好谢谢大家那明天母亲节就祝所有天下母亲都母亲节快乐好谢谢你们把麦克风关一下在开始之前我想分享几件事情 第一个就是现在的世界变化是非常非常快有时候一个礼拜发生很多事情那我们只能到这个礼拜六才有办法跟大家分享
所以我就会借这个时间先讲一些有些不是讲义上的来不及在讲义上写进去的有时候是半夜发生的礼拜五下或者是有时候东西写进去也是很多因为那个跟故事一样所以好 我就很快讲所以第一件事情就是现在的AI人工智慧还有整个国际局势的变化是相当的快那投资者什么都不用关心可是就是说当你有了投资因为你是投资世界人类所以要了解知道人类在怎么样的发展 第一个我在讲的就是哈萨比斯你们应该要了解哈萨比斯这个人哈萨比斯就是AI的创始人他是英国人那你要知道他是围棋高手6岁就开始围棋可是你要知道更
重要的是他17岁就开始写程式用NVIDIA的Graphical写创有公司写程式你看看这里面我要思考的就是说为什么台湾亚洲人没有像哈萨比斯这样子的英国人或者是美国人为什么没有 很重要的一件事情就是联考因为在欧美不用联考也可以进大学那你只要像哈萨比斯他这么年轻六岁就围棋高手你看我们台湾人可能是阿尼夏围棋不吃饿肚子对不对
可是他六岁开始下围棋17岁开始开公司写创造创造游戏软体如果他是在亚洲那就不会是哈萨比斯所以这个地区性的制度造成为什么我们跟欧美的差距这么远
我们都是以平均教育为主就是说亚洲人的平均水准是高过欧美可是欧美的精英就像哈萨比斯Elon Musk Steve Jobs这个都不是传统教育出来的除了Elon还算传统不然Steve Jobs这些Bill Gates都不太是传统教育出来的 可是非传统教育出来的现在是在领导整个欧美所以这个制度需要思考那在制度还没完整之前还没改变之前还没摒除联考是唯一圣学管道当然很多人说现在有多元入学不是啊大家都还在准备联考啊对不对所以
做父母的要培养小孩子的天性而不是为了准备联考联考真的是垃圾不要把联考当作唯一山水管道联考是垃圾让小孩子能够像哈萨比斯Steve Jobs Bill Gates这样子的创新走自己的路才是
如果亚洲人要胜过那我是有看到中国因为中国他们这个高考是非常拼的那可是有些真的很穷的朋友有在中国有些连念大学都不一定有这个希望那他们从小 的教育不是在城市裡面所以就還是有很多很出色的那就完全不不是整個國家受到傳統體制的塑造那當然慢慢慢慢的當然城鎮化之後都會變成
被塑造的像台湾整个就是一个小地方就一定只有大家所有的小孩子出来都是工厂生产流程流产线生产线出来的所以就没办法像哈萨比斯那样好扯远了所以我在讲的就是哈萨比斯是丁马现在是Google AI的最高主管所以 Google的整个AI就靠哈萨比是一个人就可以撑起一片天而且是领导业界所以真的厉害的人不用多一个国家这样一两个那这个国家就会超乎想像你看台湾台湾你们可以想像如果没有张忠谋跟有张忠谋那这个台湾就完全是不一样的台湾所以
很庆幸台湾有一个张忠谋而且张忠谋也是从国外回来的美国教育回去的那你看看台湾是没有人没有这是需要反思的真的需要反思的
哈萨比斯的事情我就先讲到这里第二件事情就是AI现在的最有价值的价值链不在于硬体不是说不在于硬体等一下我会讲 本来想说卖硬底的卖产值的可以赚最多钱那的确也赚很多钱台积电这个NVIDIA赚很多钱可是现在你看他现在股市一直在涨他在涨什么他不是涨台积电也不是在涨NVIDIA真正在涨的是整个AI的算力Token
Anthropic它从年初的90亿营业额现在已经冲到440亿了它的毛利从35%已经冲到70%也就是Anthropic它是非常赚钱而且它可以提高价钱虽然它自己也没生产硬体也没有算力 可是他是可以恰取他可以恰取他的客户很高的单价
所以他就提价现在我这个算力不足那你们这么需要算力因为这个算力能够提升你们公司的绩效所以我就加价本来一个小时这个进去的Token 5块出来Token这个25块Total假设1000个Token 那他可以提价这个提一倍啊10块跟50块啊甚至现在他们提到100块厂商还是趋之若鹜啊所以所以Anthropic是一个非常有价值的公司这个我现在所以他现在整个AI的价值链是完全移到了因为不用不行啊这个东西不用不行啊很多企业不用不行啊所以整个价值链就会移到
下游那很不幸的我们的台积电都是比较保守他签可能是因为签的是长约或者是他比较信守商业伦理或者是他想说比较humble亚洲人就比较humble提升价钱好像是违反商业道德
所以在欧美自由商业你们需求竟然前端后端可以卖出这么高的价值那我这个IC制造应该也要提价因为我一提价你们还是价格弹性不会因为提价你们这边卖更高不会说这个从75块变100块你们就卖不动了不会因为 客户端是什么价钱我都接受了只要你给我算力就好现在是这种状况所以我就搞不清楚现在这个资本市场在思考的就是为什么NVIDIA跟台积电不加价这个是有问题的了
那黄仁勋脑袋也是这个算力越来越便宜所以他的IC就没有再加价这个也是有问题那黄仁勋也看到他也跟台积电讲你要涨价你要涨价我们欢迎你涨价结果台积电会涨价 那只要把台湾的劳工压得死死的台积电的员工为什么要吃这个亏你公司不赚钱你要去加价那给公司也加给员工也加薪啊加一倍啊
你IC给它翻倍啊Charge翻倍啊对于美国这些下游这些厂商Enthropy来说你这个IC根本就是已经是不在cost里面你把它IC再double也不影响他们的销售那你为什么不加价呢这个就是现在资本市场在那个所以台积电如果不能涨价那台积电的股票 能够涨到哪还是有限嘛因为这个就是人家人家吃香喝辣就是欧美人士这个产业在吃香喝辣开香槟你还是一样在做老公还是一样的还是一样的庸人的价钱所以这个是第二件事情所以我只是跟大家分享现在资本市场怎么看
再来还有一个事情就是刚刚我在看在到Car House来之前看到一个留言老师我们家的保险我要取消可是我跟我太太谈那小孩子连小孩子的什么重疾险残疾险什么受险要取消要节约可是我跟我妈妈谈了妈妈不同意我就觉得很奇怪 你已经成家了你的保险要解约还要跟妈妈讨论我都不知道这是你是到底已经是不是长大成人了当然我们家的状况是我爸爸妈妈根本就是以前我妈妈也是卖保险在国泰人寿的
他为了业绩也是买了一堆保险那他自己缴费他也不会叫我后来他要给小孩子缴我说我们都不缴你就全部给我解约我就叫他全部解约后来我妈妈年纪大他退休了后来他就解约我说你自己都没钱花了你为什么还要再缴这个保费 我叫他全部解约解约之后他就开始投入也是可以把那些钱也投入股市才有办法帮他养老所以我是不太了解第一个如果这个保险是你妈妈要保人是你妈妈每个月缴费也是你妈妈那你就闭嘴那就算了如果是你们年轻人要缴保费 那绝对抗争啊绝对就算你妈妈要保人当初你妈妈开保单的那要你们缴你可以拒缴为什么你们要下父母要下诅咒给子女来扛
这是没道理的所以我还是很鼓励年轻人你不要对父母言听计从有些事情不合理的事情你可以拒绝的应有权拒绝不要受传统降纲文化父母是天没这回事懂吗不合理的事你就是可以拒绝 所以你有权利say no 我来美国的才知道we have the right to say no 你有权利say no连对公司都可以say no 当然现在亚洲人在上班跟龟孙子一样 一切都认手不需要 台湾尤其台湾现在已经是GDP成长率是全世界第一 股票市值是全世界第六那还这样唯唯诺诺的劳工还是这样子吃憋还是这么认怂那这个哪像是股票市值全世界第五第六的这没办法没有好没没办法治好的不得不配位所以大家一定要一定要拿出民族志进行不能完全在那边
得不配位整个台湾人应该得要配位啊当然台湾是非常棒人民非常好去台湾玩非常棒东西都非常便宜都非常好吃可是有很多事情人家怎么看的要自己爽没有用啊 OK好讲太多了我只是说从外面来看你们像那个经济学人杂志也讲过台湾那现在整个资本市场怎么在看台湾台积电人家都已经风起营涌人家都在涨价涨翻天了台积电还固守着Humble的价钱
那你的劳工,你公司不增长,你公司不想获利劳工总要加薪啊,为什么要受你公司决定来吃苦呢?不然你公司可以不要赚钱,帮劳工,帮员工薪水翻倍啊Anyway,讲过了好,我们开始
这个影片编号00564今天是2026年5月9号这里是西游戏投资理财频道那新来的朋友可以看这个新人葵花宝典在中国的话我可以给你这个葵花宝典可是问题是你来要里面还是很多连结所以你们如果没办法爬楼梯的话那你的这些连结你也是拿不到所以 你来拿也没有用除非你能够爬楼梯,那你就来向我要,我可以把这个链接给你市场震荡跟我们都没关系,国际局势跟我没关系,一切都跟我没关系这个投资理财都是要自己负责我们不是专业的投资顾问,也不是专业的税务人员
在Cloud House的留言板最上面或者是YouTube的留言板的置顶上面都有今天相关的连结跟资讯我们投资者永远乐观,市场永远上涨现在的高点就是未来的低点 在各平台,我们有很多朋友搬运工,有很多朋友帮我们传递我们的资讯,不管是我们的平台或不是,只要是传递我们CLRC的投资哲学,我们都非常支持。你们也应该要去支持他们,让他们能够花样光大。 注意诈骗集团,我发现这几天有人,这几个礼拜有人在我的那个YouTube下面贴图贴那个广告,贴那个什么加入会员的后来我把那个社群的贴图取消了,就禁止贴图了所以你们不要受骗,在我的YouTube频道有人贴那个收费的那就不要加入
好 上个礼拜我有出了三部影片就是2026年投资第一堂课价值10亿元的投资讲座有三部影片那新来的朋友要去看旧的朋友可以复习一下那这里面把我们过去的投资哲学跟资产配置跟质押的方式简化了 所以也没什么聪明再平衡这种事情了就是无脑再平衡就这样子而已也不用杠杆激进的,简单就好那你如果想要复杂的自己去学好,这里面Peter Lee帮我们做了两件事情第一个就是理财圣经这两个,一个繁体版一个简体版
那再来就是我那三个影片,他帮我转成那个转成那个文字党那陈峰也有,陈峰的Gemini好像是他有帮我这个影片的文字党都整理出来,所以 在我们影片的留言版的置顶就有陈峰的连结所以你如果有的人说老师有没有英文版那你就把陈峰那个文章copy下来那把它丢给ChugGPT他帮你翻成英文版前面两部00694、00695我有翻成英文版
那後來我發現陳峰的每個影片他都會製造出來一個影片轉文字檔所以你們去那邊拿文字檔,那我要轉成英文給小孩子看或給不懂中文的人看 或者是你去找陈峰的连结我们那个葵花宝典里面有陈峰的连结应该每部影片他都有把它翻成这个文字档还是说最近才开始我就不知道好或者是你们也可以自己学会怎么做
那上个礼拜我们有给中国的就是说那个Podcast的RSS这个连结的网页那你可以贴到Apple的Podcast的URL上去那这个朋友是Android手机所以Android手机的方式你可以看这个图片 也可以達到同樣的效果,那你就不用等搬運工搬到中國,你直接把這個URL貼到這個podcast上面去那就可以直接從外面拉進來了大家自己去做,我這個
在台湾已经退休未来如果质押借不出钱来这个问题就是现在台湾资金比较紧俏就是质押借款的人比较多那台湾有一种限制就是每一档股票的市值的5%可以质押借款
那5%实在太低了这个如果是100亿只能有5亿可以借那就太低了所以现在额度已经快没有了所以我们的朋友你如果是用股票指压要生活的人你如果指压借不出来的那你只能卖这个00865B去做生活 另外一种方式就是说你现在就把明年的资金借出来明年一年的生活费先借出来放在00865B那这样子的话你到了年底再把后年的借出来就是每次都多借一年那这样子可以让你事先有预警假设年底借后年的钱借不出来那你赶快去找另外的金融业
看哪一家金融业还可以借你钱那你就去再找在开通那一部分那就可以借出来就是多借一年做buffer那先借先赢那这个CAD有发出来就是说台湾应该会看金管会可能是不是要换款那个比例是从5%变10%还是变20%
其实这个是军管会要做的其实既然可以融资为什么不可以开放职介的额度我就不懂融资会断头难道你不怕断头多杀多银行都可以承受为什么职介会有不一样的待遇我就不懂
那个Cat问一下台湾融资有上限吗我融不到了有这种问题吗目前都没有最近因为太多人一窝窝的去借钱然后所以有一点资金就是很缺乏然后金管会就开始找券商喝咖啡了
那可是融资还是可以做假设你今天00662我去直押直不到可是我融资竟然可以做我觉得好像跟成本有关系因为那个融资利率这是我自己猜的我也没有得到求证因为融资利率是6.4%就是你有条件是往下谈可是那个不信用途管制的利率一开始就很低
对那问题是所以银行不是在怕风险如果是风险那两个风险是一样的对基本上而且其实我觉得融资的风险会比不限高那既然融资可以借出去融资可以有资金借出去那这个不限用途的没有资金我也觉得很奇怪我也不懂 这个就是金管会脑袋有空空你如果没有钱你就不要去救外国人你为什么要借给外国人还让外国人来买台积电只要把钱借出去这个实在是把子弹借给外面的人就很难理解那个也是风险不是吗 对啊跟我们不像一样的那个是融资耶那比我们对啊没有他是直接他是直接因为也不限用途就借出去他去做什么事我们也不知道可能再回来再买台积电你也不知道而且那个钱很快就可以拿到是啊那为什么对外国人这么慷慨对本国人就是这样子死抠着不知道在抠什么anyway这个就是脑袋空空
没有一个国家至少美国不会去让国内的资金让外国人来直接借出去怎么会把子弹借给别人这个我实在是想不通 本来想说台湾是唯一这个船间炮力子弹很便宜可以来打结果把子弹借给别人这个实在就算日本也没这样讲日本是巴菲特去也不是直接买股票直接借钱在那个不是他是直接在日本发行公债你们外国人要来那不然你在台湾发行台币公债啊你来发行啊对不对
Anyway這個這個對資本主義船艦炮裂都不知道怎麼做難怪會被侵略OK 所有的工作时间一长都会累都会厌倦所以为什么大家对自己的工作都不是那么满意什么不管什么工作大家都不满意因为什么你要做一辈子这个才是紧张压力的来源所以有时候要去做做别的事才能够抒发抒发这个压力那心情要抱着无所谓都可以没关系
烂命一条啊你能怎么样你这个公司能拿我怎么样你的老板能拿我怎么样你去嚣张你叫啊你是老公啊我是资本家啊我心里笑笑的就好了不用理他们那些可怜的老公所以大家要注意自己的健康吃饭专心吃饭喝咖啡专心喝咖啡睡觉就安心的睡觉 工作专心的工作无所谓都可以没关系最近有一个朋友他在半导体他说有一个年轻人刚进来公司没多久他们很熟他也很照顾他结果那年轻人就得了癌症就走了所以我跟大家说
买什么保险你人都走了保险有用吗他帮你付医药会有用吗人都会走掉了最重要的是要去做健康检查做全身健康检查
做预防性的这个比保险都重要所以大部分来写email给我他给我那我通常我就说你自己低剂量电脑断层做了没有你们有没有做全身称体检查你爸爸妈妈的血糖三高有没有控制好上个礼拜还是什么就是有一个朋友的有一个同学的爸爸中风了 那要装支架要100万台币他好像因为那个血管很长要钻伤指那将近100万台币那问题出在哪里他爸爸说他年轻就是高血压的所以他一直认为他的高血压是体质的关系所以就没吃药所以你们要关心父母亲高血压的药要吃
三高要控制好那这样子对子女才是幸福的等到你父母都中风你看你幸福到哪里去买保险有用吗没有用的注意健康帮父母亲注意好健康父母亲的健康就是子女的幸福懂吗所以把自己的健康照顾好去做预防性的筛检
不管是乳房摄影还有这个癌症筛检台湾的健保是这么的好竟然有的人说我不要去看医生如果看医生如果发现有问题我就麻烦了还有这种观念的人所以我也不知道那买那么多保险有用吗没有用啊不知道那买保险可以治病吗 保险是垃圾去看医生去做体检把爸爸妈妈带去你爸爸妈妈吃什么药你知道吗他吃多少高血压药吃多少血糖药吃什么药怎么吃他有没有按时吃你们知道吗所以等到父母出问题了再来找看护再来发心思照顾都太晚了
父母亲每天多吃蛋多吃蛋白质让他们肌肉不要流失不会跌倒这都很多很typical的基本观念这比保险有用不要去买保险了好 第18页人类的脑袋不是为了现在理财的人类的脑袋是打猎的脑袋所以他只是看短期的风险就是说旁边有没有老虎有没有狮子所以一有风吹草动他就躲起来那这样子的人类的DNA保存下来的方式可是理财不一样理财就是要用长期的眼光忽视短期的风险所以一定要克服人性
国家的教育都是以培养劳工为主而不教财商就是把整个国民奴化成一个劳工那整个国家就变成一个劳工的国家生产制造外销百姓理财教育不足才会被诈骗所以如果受到诈骗越多的国家你就可以知道他们的理财知识缺乏 就好像婚前生育就是未婚生子的越多代表他婚前性行为的教育不足啊对不对这很容易证明所以如果你的国家像台湾诈骗这么猖獗代表台湾的理财教育不足啊对不对
如果用自由现金流还可以还得起的贷款就可以借所以有的人老师我可以那个信贷有一百万台币额度我可以借吗你不要来问我你每个月薪水还得起的信贷都可以借中国那边也一样你每个月还得起的信贷都可以借什么是现金流就是你的收入扣掉支出之后剩余的 有剩余的资金那部分就是自由现金流那有剩余的部分可以去缴贷款的钱那个可以借世界所有稳定币就是跟一般法币不一样所以稳定币也没什么魔法那因为美元是在本来现在就是一个强势货币所以美元的稳定币当然也是会是一个比较强势的网路
那个稳定币嘛,这是很简单的所以不会因为稳定币改变货币的本质通常有人跟我抱怨时
他们其实有的人跟你讲一些他的我公司老板很烂我那个很那个或者是我男朋友很糟糕我女朋友很不好我家庭怎么样他只是在宣泄一个情绪我爸爸妈妈都怎么样怎么样我的子女都怎么样他在宣泄一个情绪你不用去给他建议你就听就好了你用同理心去听他就好了 我觉得不用给他建议除非他说你给我建议吧我这保险要不要取消我妈妈说不可以那你就给他建议你妈妈关你什么事是他缴费吗还是你缴费如果是你缴费你管他你就停缴就好了如果他是要保人你就去停缴就好了所以
对于外面的关系或者是那个你不要对你家人亲戚朋友或任何人朋友不管了反正你不要绝对不要对任何人讲甚至小孩子也不要讲那对父母更不用讲会跟朋友也不用讲不要讲说我教你你为什么要教人你凭什么教我教你不要讲这句话我跟你说你跟我说什么也不要讲说你不懂 为什么我不懂你不对所以这三这几句话都会造成对方的不舒服那巴菲特讲过你不希望别人对你的事情你就不要对人所以我想你也不需要人家跟你讲你每次一开口他就说你不对不对不行不好
你不喜欢人家这样对你嘛对不对所以你也不要这样对小孩子你也不要这样对所有周边的人你心里知不知职那不重要对他来讲不重要你就说好很棒你说的对你至于你心里怎么想关他什么事可是 你的说出来的话就跟他有关所以你就要跟他讲你很棒你很好你对你说的好可是你可以不用照做啊对不对所以这个就是关系我那天跟我子女在谈那我就说
我们的教育都没有教理财这是一大错误第二件事情我们教育都没有教相处之道怎么样跟人应对怎么样是跟男女朋友的应对怎么样是夫妻的应对怎么样是子女父母的应对这都没教 到底学校在教什么?数理化你们现在数理化跟你的人生有什么关系?你们跟我讲99.99%的数理化跟你现在的生活幸福感完全没关系那可是跟你有关的理财跟人际关系沟通夫妻相识之道竟然空白全部是空白
所以才会造成很多恋爱的人或很多夫妻没办法沟通为什么因为从来没有教啊有人教你们人生是无所谓都可以没关系吗有人教你说不要跟人家说我教你也不能跟人家说我跟你说也不能跟人家说你不懂你不会你是错的学校为什么不教这种说你 要支持对方的想法,那这个就好像爱的教育一样,可是本来就是要这样子,谁喜欢听你说教啊有一首歌叫做Papa Don't Preach就是不要说教对任何人都不要说教
你至少分享可以分享你的那个可是不要说我教你不要用我教你你不懂你不对OK好
这里讲长债跟短债我们就很快讲就是长债就长过五年的收年三年以上也都算长债那就不要买因为长债不好短债像我们00865V、SGOV、BRK这时候比较短的
因为为什么常债不好是因为常债你时间很长你敢借一个人钱借30年吗这个人30年还活着吗结果30年后他有钱还我吗你是不是很担心那你如果硬要借给他你会说那不然利息要9%30年才拿到我哪知道30年后我人还在不在我也不知道你人在不在你如果跑不见了我也找不到人了 对不对倒债了怎么办所以30年是有风险所以需要有风险溢价所以利息就要高所以你去贷款房地产的时候你去买房子你贷款30年的利息就要比较高因为30年对银行来说风险增加风险增加的风险溢仇的利息就要增加
一样的美国国债30年的风险也很高因为这30年里面的通膨也是一个未知数所以30年后的10万是不是还相当于今天的10万取决于一件事情第一个这30年内的通膨会是什么样 这就是一个风险还有30年后的美国会是怎么样是一个风险还有30年后美金值不值钱也是一个风险说这么大的风险造成了30年的国债的利息就是比较高那他受到的波动就是受到什么第一个美国信用美国信用如果不好那你这个债券就会贬值那如果通膨增加你债券也会下跌 那如果美国利息升高你债券也会跌因为利息升高在代表通膨来的嘛那你的那30年国债的价值就会下降所以30年国债的长期国债受到市场影响的因素就很多美国的信用市场的风险
通膨的高低这30年来还有就是短期央行利率这个都会影响长期债券的价值那为什么短期债券不会因为短期债券就三个月就会拿到了美国三个月不会跑掉嘛对不对那三个月内的通膨牛肉面也不会涨嘛对不对可能不太会涨对不对
所以这个三个月央行可能才顶多调一次息所以三个月你就本金会拿到所以三个月就很安全所以三个月的本金就不会有减损那三个月的利息就稳定就这样所以为什么长债和短债 不一样那我们只能投短债当作现金部位因为三个月很快就会到所以他本金不会损失那常债不一样常债的风险很高你看股票市场都是一个公司的业绩就这么简单可是常债不一样常债影响的是未来30年来的通膨 还有美国信用还有国际局势战争情况还有央行利率受到的影响非常的大所以长期债券的波动其实很高的风险比股票还高所以不要去碰长期债券更不要去碰什么公司债什么债不要去碰你只能碰短期的货币市场基金跟短期债懂了吗
帮忙关麦一下上来的朋友23月如果你已经退休用高股息取得现金流那就可以比如说QQQIQQQI这是给退休的人还没退休的人不要用高股息 那QQQR我们是预估差不多一年12%每个月可以有1%如果年轻人你最大的风险是低回报所以不要以为高股息好你就去给他投高股息当然如果你因为投高股息能够让你长期持有
让你稳定军心让你每个月好像还有看到钱有进来那市场的波动你可以比较不会那么紧张那这个有安慰剂的效果那也就不排除你可以拥有一些了 不然的话是不介意因为你的资产回报率低你就累积几千万人家都几十亿了你还几千万你就会被变穷了你变穷了就是最大的风险假设我们这边的CLC人都是一百亿以上了那你还在八千万五千万你是不是很穷当然很穷对不对 那那个时候的那个那个那个旅游的费用就不是你想象的了不是你只有几千万的朋友可以支付得起的所以所以未来的世界就是有钱人会非常有钱大部分那个飞机可能大部分都是都是商务舱跟头等舱
以后可能会分了就是这班飞机全部是商务舱另外一班飞机晚半个小时起飞的全部是经济舱这样可能会有会不会有问题应该也不会有问题啊你本来飞机就分头枕舱商务舱也没有骑士的问题OK anyway 想多了 OK好那因为我不知道这个朋友问他可不可以投资QQQ那我叫他去看这个影片第59分钟40秒开始可能就有答案不懂的可以去看OK我们投资QQQ就是美国是我的资产华尔街帮我打理我不需要付费也不需要管理费也不需要缴税
我们投资QQQ资产就持续上涨钱永远用不完不用管理费也不用缴税这就是我们资本家最高境界那新来的朋友可以看我们这个最近上传的00694 00695 00696的影片价值10亿元的投资讲座那451也是经典所以00451的影片
也可以看新来的朋友那市场永远上涨有问题写email给我我两个email都在这边竟然有人说老师我看你一年多的影片可是我不知道你的email在哪里这个也是蛮奇葩的好今天讲的比较多一点来Cath换你好谢谢老师我回来的时候今天我有补课 然后我想要那个feedback一下上个礼拜就是毛毛有说静坐的事吗我真的觉得静坐对我们就是这个群主人非常需要就是 大家可以自己去选自己喜欢的模式静坐然后他说的那个内观那个其实我之前也有看过但是因为他时间实在太长他要十天都在那边我觉得其实我去不了所以我的时间是比较短但是我也每天都有静坐冥想我觉得对自己在就是
因为我在市场里面嘛我一定被迫要看盘啊所以我觉得就把这样打然后我觉得对身体的健康也会很有帮助因为你可以不会那么直接的情绪有反应因为我其实我觉得我现在感觉我对我自己的身体的那个感受很有感觉是因为我不是去玩了一趟回来吗然后一上班我就觉得我的胃跟我的心脏好紧哈哈
所以我真的觉得我也鼓励大家自己去学你自己喜欢的那个静坐门就是门派anyway什么都可以我觉得蛮好的然后上个礼拜很多人在谈就是小孩教育的问题然后我想要分享一下我自己的 经验就是因为我们家我的父母跟老师的父母一样就是也是不管小孩的然后我的父母其实干不知道要怎么样去带我们就是念书所以我的念书过程是到很远的我是 国中毕业以后我就是去念高职而且我是念夜校所以我白天就开始工作了然后念完夜校以后就毕业以后其实我那时候就觉得说我感觉我是一个不太会念书的孩子所以我也不太会想要继续念书那只是因为刚好有一个学姐就回来学校看我们然后她就说
现在那个如果我们去考业二专的话就不用再等一年了因为我们早期是你要等一年你才可以去考二专的考试然后他这样跟我讲就觉得还蛮有兴趣的就不用等所以我们就几个同学就约约去考那个业二专然后我们就去考了然后考完就是运气也很好就是感觉就是我们也 也去念了业二专然后念完业二专以后我也觉得说好像也是差不多了因为我一直白天都在工作那时候我就已经在训商工作了所以有没有那个学历对我来讲也不是真的那么重要然后又过了几年我一个学长又跟我说他要去考大学问我要不要跟他一起去考我就说好像也是可以我就又跟他去考大学然后我都是那种
没有准备然后就跟着人家去的那一种然后好像也梦到我学长是第一名考进去的然后我是调查位考进去的结果后来我学长就念了一个学期他觉得不是他要的他就不念了然后我就自己把 大学念完了然后念完大学以后好像也还好然后我就继续工作然后突然有一天我的同事又说他要去念一个研究所然后说好像也是可以然后我就又跟着他一起去考那个研究所好然后我也又考上了结果我那个同事呢也是念了没 可能连半学期都不到他也就不想念了那又我自己把它读完了我的意思是说其实这种人生的际遇好像你就算没有帮你的孩子安排得很好也没关系就是其实好像每一个人的命 就是其实应该是你来之前你从你这辈子来这个世界的时候你就已经有你的剧本就是要怎么走所以你也不用太觉得说你一定要帮他安排到一切多当因为可能不是你想的那样我觉得是这样这是我今天补课想要跟大家说的是老师你有想要回馈我什么吗
讲得很好第一个就是我听我妈妈讲就是一枝草一点路所以不要担心小孩子让他们能够自由发展那很多年轻朋友夫妻他们都说老师我们很想要小孩可是我们就财力财产好像还没到达我们满意的程度
其实不用担心你就一枝草一点路你生了小孩就养得起就不是问题你看以前那么穷都可以养五六个你现在一个两个养不起不会的你不要去跟人家比不要去跟人家比你的小孩子才会变成Elon Musk才会变Steve Jobs才会变成那个哈萨比斯 你若跟人家比照着这个生产线生产出来你有十个小孩都长得一样因为都是生产线出来的没意思所以不要担心小孩子自己会带自己财运来他自己会带粮食来你生的就有办法养不要怕钱最后多到你会用不完多到你用不完所以那个还有就是
成功者的特质不会因为环境而埋没你只要是个转子你就有办法钻出麻袋不管那个麻袋有多厚所以你愿意你就会有多大的成长只要是你愿意就好像
CAD念书他就坚持一直做下去不怕失败就可以成功投资也是一样所以有这种特质的人就是会成功所以坚持是很重要你知道我以前在部队我认识的是战战官我们晚上10点要回报军情就是 营区所有的人数军官人数所有的部队状况那要打回师部那电话都打不通我一直打一直打我可以一直在电话电话机上这样连续播播到通为止有时候我可以播半个小时播到那个有时候那个后来就那个总机的小朋友
部隊總機的小朋友就說,鎮戰官你下次報給我好了,我幫你播他就幫我播過去,要回報戰情Anyway,我就是可以堅持一件事情花很長時間站著不動這是我的特質,我就熬熬熬我們CLEC的Dissolution就是解散
多久了我花了快四年了到现在还没办法finish我还是坚持就一直要做完美国这个效率有够差有够差你要解散一个公司你知道我们这个非盈利事业组织要解散非盈利事业要周检察长 同意Anyway四年了一個NPO要dissolute還沒完成 国税局我们报税已经报Final Filing就是我们已经最后一个File我们就说我们已经结束了2023年报一次2024年来跟我们讲说你怎么没报税我们2024年再报一次说我们已经Final Filing而且我们的990-N就是我们的NPO已经不operate了
现在国税局那边我们的状况还是active的我都不知道而且你是网络报税应该是系统就会更新的所以美国有些东西是非常先进有些东西是是还在远古时期时代这个为什么依荣说政府单位里面还有那种我看都还有window95的还有 我看这个还有Netlinx我看就是可能还可以找到Telex真的很糟糕Anyway讲多了谢谢谢谢Cat对坚持很重要Cat能够找到今天不容易可是他的特质就是成功者的特质其实我看人是蛮准的
老师我跟你说我现在大概这个月份是我认识你第九年的日子我们明天再来开箱我认识你十年我资产长怎样十亿啊十亿吼不是这么想啦这个记得跟客人认识的时候他是几千万一千一两千万后来我叫他卖房子叫他去借钱叫他去信贷叫他去对就是要这样搞 真的我都不敢相信我现在的状态大家都不敢相信这个是市场是很慷慨的所以穷不要抱怨别人穷是自己造成的OK好来我们开始好我们现在开始课程那那个Shen你在台上你可以开麦Dasha吗
NadioYou浩青哈囉?耶 浩青你好我想說我還在後面一下輪到我了 OK大家都賴皮了好 沒關係那個 不好意思那個June老師你好 各位学员大家好我是浩青那前几天好像就听了一些那个关于四月五月初这个大概都是那种财报周然后关于那个巴菲特他们最近在月初开的这个财报会议或者是他们现在不是换了一个CEO上来的那他们现在就是目前来讲他们的那个投资价值好像都是以
美国整个股市总价值然后去处理这个美国的这个GDP他说在120%以内的话他算是一个比较适合投资的一种情形那如果说到150左右的话那就是说风险稍微高一点一般来讲如果说
高过200%以上的话他就说这种是不太适合投资的可是以目前我们去看这种美国股市的这个总市值去处于这个GDP的话现在大概差不多是在220 230而且像那个星期四星期五这一波又涨上来之后可能都不晓得是不是已经230 240以上去了
所以说我想说他们这种所谓的价值投资跟这个市场因为我们这么说像这种先进国家美国来讲的话它的经济成长平常大概都在那种百分之二百分之三左右但是现在这个AI进来之后之前那个Aaron Musk不是也讲过吗说
以后的这个GDP的成长不是这种各位数字的它有可能慢慢的会趋向于两个digit甚至说再过一阵子十年之后或者是更久一点可能会已经到每年成长会是三个digit三个digit就是说好像明年的那个整个经济成长是成长一倍而不是只是成长那种两三个percent而已的 所以我说他们这种价值投资难道说还work吗因为这个AI进来之后可能是一个颠覆性的一种对整个这种产业然后整个这种我们人的生活会有一个很大的改变如果说他们还是固守这种投资策略的话到底对还不对那还有我们如果说去看那种
这个所谓每个公司的这种什么PE当然说我们做这种长期投资不太看得到但如果说我们去看这种个股这种PE Ratio的话那以这种Toyota Honda他们这种公司就说好像以前是非常好成长非常快但是现在它已经趋于稳定了几乎不太成长了那这种公司的话你去看它的PE大概差不多在10左右而已那如果说
你去看这种再去看那个什么BMW啦Mercedes啦这种车子他们的PE也大概差不多在六七左右而已那还有他们每年每年的那种成长率是在一直在往下掉他说可能今年又要掉掉十个percent又掉几个percent然后他们的收益大概都是掉一二十个percent以上几乎都是每年都是这样子的那当然说有人会想说那你那个特斯拉好像这一两年那个汽车的销售好像也没那么好可是 你要想說人家特斯拉他不是只有汽車而已他還有那個自動駕駛他還有那種Semi卡車在弄還有那個晴天柱啊還有那個之後還有那個什麼 Cybercat充电桩太阳能板那些东西人家做的东西不是只是做车子而已所以说你这样去看这种东西上次不能够相提并论但是我不晓得还是很多人会认为说他们这个还是一个汽车产业而已那当然就说在这个财报会议里面的话那个
保伦巴威特也在讲说这个好像他们什么事都没做然后这个Apple帮他们赚了大概1500亿美金以上那我自己想说当初他在投资这个Apple的时候他的想法到底是什么然后这个Apple当初他的那个本益比如果说以他们来做那种评估的话support他也不是一个那种
所谓的价值投资股他们这种是一种成长股它那个本益比那个是非常非常高那我也不晓得说他们怎么会去投资这东西那另外他们之前好像也投资了那个什么亚马逊还有那个TSMC那TSMC的话他是认为说好像有地缘政治的关系所以说 后来他们整个都把它卖掉所以说他也失去了这一波的这种账谱那我自己是觉得蛮奇怪就是如果说你认为说台湾有这个地缘政治上面的这种关系那为什么他们会去在日本发行他们的债券然后去买那个五大商社然后他的理由就是说这个买了五大商社我所需要付出的那种发行债券的这种什么
只有2%可是呢他们这种五大声色每年的收益至少5%然后再加上这个股票的价值事实上会比那个好那难道日本就没有地缘政治的关系吗我是有点我不晓得等一下请那个John老师帮我们回答一下那你说当初他这个什么巴菲特他们也投资了亚马逊那亚马逊 后来他们又把它卖掉那你看当初他们亚马逊在那个推行就是他们那个贝佐斯在推行这个AWS的时候很多人也是认为说这个AWS是什么东西对不对那大家认为说这东西难道可以帮公司带来那个什么利润吗那你看现在反而是这个AWS本身的这个利润占了他们整个公司的将近60%以上耶
所以说这个AI算力上是我们难以想象就一开始这种投资进去的时候可能很多人会认为说那为什么要花那么多钱在这个上面可是他的那个后经历是非常非常强的所以说我也不想因为那个BrokerShark他们本身的那种
投资表率大概就是以消费品金融或者是这种能源东西为主那还有巴威特他们当初在投资的时候可能是一甲子以上那那个时候的资讯不像现在这么的发达所以说他们当初可能可以吃到这种所谓资讯差的这种红利可是现在 资讯这么的发达所以我会想说他们怎么再去这种投资的观念或者是投资的策略到底对还不对当然就是说你看那个Google他们是29号发行
财报嘛然后忽然间涨了一波上来然后那个波克夏他们在5月2号的时候也发行财报说他们最近买了很多Google所以Google又涨了一波上来所以那我就搞不懂说那个波克夏他们买Google的目的到底是什么因为Google本身以他们来看的话好像也不是他们应该要投资的一种标的在里面那这个是我稍微看过了之后的一种
回馈了,那不晓得郡老师对我这些看法有什么建议这样,谢谢这里面有很多东西,第一个就是波科夏的投资不是你知道的,你说他价值你把它框住了,所以他不应该投资Google
你怎么知道你又不是他的肥虫你怎么知道人家价值定义是什么所以你说这个不适合他这不对你不能代表他他如果是投资的那就是他所以那他至于怎么看苹果怎么看Google就好像你怎么看QQQ是一样的道理绝对不是用PE 所以你如果用已经外面书本上所交的所有的东西那你绝对赚不到钱而且是错所以不要再看PE了如果是看PE你可能就因为公司很赚钱PE很低
那个时候可能是高点公司不赚钱PE很高像Amazon那时候还不赚钱PE什么无限大那现在PE很低啊你现在买还是那个时候买所以PE是垃圾应该说书本都是垃圾这个包圍这个跟芒哥讲那个NBA根本就应该要把它废除啊谁是NBA我就不用他
所以你要把那些教科书等级的所有资讯都把它当垃圾丢掉这是一件事情第二件事情就是巴菲特现在这个他们凭什么赚钱的我讲巴菲特你与其说他是价值投资不如说他是灾难财今天如果没有
市场泡沫市场没有腰斩他就没有机会打败指数他没有便宜货可以捡他没办法打败指数可是每10年每20年加来一次他就翻倍翻倍再翻倍你就输他了他就可以打赢指数了所以他在打赢指数不是因为他的长期投资也不是他的价值投资而是他就等现金等到
大家都都都撒在地板他去捡那就赢你了对不对所以他没有什么价值也没什么他就是灾难财就这么简单可是那个你说的那个灾难财的话如果说以现在目前就是说现在因为以前经济成长大概是3%左右可是现在经济成长可能不是3%是那种快速成长之后就算说他去发这个
灾难财的话可是如果再过两三年之后这个就算跌回来也不会跌到现在这种跌出去吗不会啊可是你们会你们就吵来吵去离开了进去离开进去了他等灾难财腰斩之后
他就他进去捡他就整个绩效就起来他可以输你十年只要一年就赢你了所以不会来你去看所有波克夏的过去历史他都会输指数等到一次崩盘他就赢你了 没错对确实是这样他就说好像在他整个投资里面只要有两三次一辈子遇到两三次他就赢你了确实是这样对所以他没有什么所以你学他学不来因为你你没办法发灾难财
还有就是巴菲特的这个指标是垃圾而且你们要知道那不是巴菲特说的我不知道谁去传巴菲特说我没有这样说而且就算他有说也是那个时间的那个时空为什么要把远古时代那个石器时代一个人讲的话给他拿到现在来用巴菲特那时候讲是那个时候那个时候是对可是你为什么要把它沿用一辈子我都不知道人类 尤其是华尔街好奇怪巴菲特才讲一次而且那个也是二三十年前讲的一句话那个远古时代的状况时空背景你把它沿用到现在是你有病吗这个市场有病讲这话自己有病都不知道你要知道GDPGDP是怎么来的
就是那个全国的生产种子去处理那个GDP有算存量吗?有没有存量?就是说你去年投的100万算不算今年的GDP?不算嘛不算对那去年的工厂就不见了吗?
所以说去年投资的东西反正明年后年或者是掉后年还是会继续生产2023年的CHECKGPD的发明难道那时候投进去的GDP那些员工的薪水已经掉到水里了吗现在都没有产出了吗我跟你讲 人类的成长是累积型的不是当年度的那GDP只计算当年度所以这个事情我已经现在已经讲不了第几次GDP是增量就是今年投多少那就是今年的GDP100年前累积来的GDP都不算在这个GDP里面那100年来累积人类的智慧难道就不存在了吗
所以股票市场一直会高于GDP而且越来越高以后会一百倍一千倍一万倍于GDP都有可能因为这个东西是累积难道你的知识只有今年读的书才是你的知识过去你50年读的书经验都不是你的GDP 很奇怪你的薪水只跟你今年所学到的来比你的是今年学不多你的薪水不应该这么高那他的意思是这样子啊对不对是那个是错的嘛所以是很简单不要这个是好所以不要去看什么PE不要去在学这个鹦鹉讲话这些巴菲特指标我看那个媒体一直在讲巴菲特指标神经病
可是这是错误的资讯嘛对啊,错误的资讯,错误的解读或者是50年前正确的资讯,现在错误的解读有些人去跟他发问说他们现在好像持有现金那么多
所以说他就除了就刚刚跟Jim老师讲说他们只有这个现金主要就是要发那个灾难财的意思就对了对啊就是他的方式啊我就等啊大家恐惧我贪婪啊就这么简单他就是这是他的方式他能够用他的方式打败大盘就好了嗯不就是以目前这种AI这种算力啊跟外面那个蓬勃发展的时候嗯 他可以输给你20年没关系他可以耐心等20年后赢过就好了
如果说以以前那种什么成长率大概2-3%的话他可能很容易打败可是如果说以后这种经济成长是两个季节三个季节的话那你只要等一年的话他等于说就整个市场就翻倍了那他怎么去等呢那个过去可以成功未来能不能我也不知道不过你不要以为他全部都是陷阱 他很多都是他那个现金都是借来的那个部分的现金其实等于说他的他的他的资产是远资产他资产扣掉他这个现金之后可能还是Beta还是E了解这意思吗是对呀 所以他哪会打不赢大盘他这个钱一直现金留着还是打赢大盘他还借了一笔钱免费的钱留在那边光利息就打赢你了
对就好像他在那个日本发现那个公对啊发了公债然后他那个五大上车帮他赚钱超过这个然后他有五家争执他就不得了了他的现金不用花现金他可以拿到资产他不就这招就打赢你了吗所以我说有股票质押的有信贷的人就打赢你们这些不借钱的不是这样子吗那我们有现金啊你也看我有很多现金啊可是我还是打赢大盘啊不是吗
就是同样道理嘛所以现金为什么这么好的原因所以不要用PE看公司那你们想想看我们看QQQ的观念我们有看财报吗QQQ它是100家所以说看财报的浩青一样的 投资公司也不用看财报投资公司看什么看这个公司的产业前景了解吗财报是过去式对所以你看GDP你看什么就就业数据你看所有美国的经济数据都是过去式你投资QQQ就是投资美国投资美国的原因就是相信人类相信科技相信美国你投资
某某公司你就相信他的什么什么什么,绝对不是相信他的财报懂吗?是,就好像那个特斯拉,最近涨一波上来的话,你如果真的去看他的P的话他的P已经快要将近400了,那你说这个所有苹果公司,所有Amazon公司,所有的那个特斯拉公司所有的Google公司,你去看财报,你就只有到高点才会投资了是 所以财报是垃圾所以NBA都是垃圾这样就好了你如果把它当真那你就永远绕不出来所以看公司投资就是一种就是说就是那一个click就是说你在看什么很简单
商业模式对商业模式没错商业模式就是可以对就是可以你看美国也是看商业模式啊你是看美国是看中他的什么什么什么什么这个挖矿产还是石油还是什么吗还是美国主要是创新吗就看这个啊对不对 是你为什么不去投资非洲投资那个商业模式不对啊不产可可对不对产橡胶对不对打鱼对不对污染烟囱这么多
你会去投资吗当然不会啊就是商业那个不用去看报表啊对不对他们还在那个农业跟那个工业社会转型的那种情况那就没什么好看的要看制度啊看国家的国家制度啊对不对对啊就是这样子嘛所以那新兴国家台湾中国很多都是一样啊都是一直盖工厂一直盖工厂这个会有前途吗当然没有前途啊当然是要投资美国啊 当然台湾朋友一定很不爽嘛对不对那对不对这是事实啊那你台湾现在当然很风光啊因为沾上了AI的嘛那所有的硬体都是需要你啊当然你就觉得很风光嘛对不对那再怎么风光也是跑不赢美国啦长期啦长期刚才像老师提到说像黄荣勋他们还有那个台积电他们这种
做硬底的這方面價錢不提升主要原因是因為競爭嗎還是說這個是商業模式錯了那台積電當初因為要蓋廠所以他會先收OK你要先下三年的單那人家給你下三年的單你要不要給我保證一個價錢是因為我給你錢那你去蓋廠以後都給我貨所以他就沒辦法提價我認為是這樣子不然應該要提價的對不對對
对呀那黄仁勋就跟台积建讲你们要涨价啊I'm welcome you increase the price结果咧也没有啊好像是我听好像说是那个 Apple對台積電的壓價壓最厲害壓價壓到最後,台積電都不供那貨了現在台積電找Intel找Intel找三星他們也是說他們的技術還是不行還是要回來
沒有喔Apple已經發現台積電不供貨不能完全fulfillment因為他最近第一季的業績就是受到台積電供貨的影響所以他說本來我們是可以更好的所以他現在要去買Intel的CPU了嗯了解了嗎了解不過他不曉得行不行你買Intel的CPU怎麼會不行還是沒問題就對了 英特尔的CPU一直在卖不是吗又不是给他代工那他有些model就不用台积电的产能台积电产能这么多他去生产他们比较有价值的东西有些model就直接再转回英特尔他们以前就是用英特尔的platform所以他希望把台积电的东西可能就是产能尽量用在手机上
那Deckstop什么可能回去用用Intel可能吧对不对所以你要知道现在产能吃紧到这种地步所以你要知道台积电没有提高售价我是觉得是有问题这个商业模式有问题我可以先收你钱可是我没有保证价钱为什么不收钱不保证价钱这就不会做生意了 人家要按照市场的那个波浪来调整价钱对啊哦你们都赚翻了啊我们代工的人要都是这样子吃苦耐劳没道理对对嗯好OK好谢谢谢谢好来谢谢好接下来ChungJudyMikeCathy
是怎麼唸?Natasha嗎?很多斑馬的這個Natasha對Amy有咖啡的EdisonEdison金上面有個bob是不是?bob我是沒有在上面我在下面金剛才是有開麥嗎?閃一下
没有LCY两匹马的EvonRay老师好你好可以请坐
先生老师又开了十一的同志讲座希望我可以再达标一次然后我有一个分享然后跟一个问题想问老师先一个分享就是说今年四月的时候大概借了一千万的信贷然后那时候就当下立即马上买进 然后就过一周之后就看到老师发那个周期然后就那时候就原本很担心然后我才想到说我在去年四月的时候有mail给老师问老师好像那时候是停到00384的周期
那一集然后就老师有那时候回信就老师回信说所有周期技术分析任何操作都没有办法提升报酬率回报率那只要操作的回报率会变差然后以老师40年的经验不操作只要利用资产配置再平衡降低波动就是最佳回报率的方式所以我那时候就想了一想 就是觉得如果既然现在的Beta还OK的话就是不要懂然后身边有一些会怕的我就说如果我会担心就听到这些会担心的代表说当时的Beta也不是你最舒服的Beta那也确实该讲这样
然後因為剛剛Kate有說那個今年那個就是資產提高很多然後我剛剛看一下 我突然发现说就是我光今年的报酬已经赢过我从那个出社会到现在工作不吃不喝所赚的钱然后就想要老是说那个劳工跟那个资本主义就当劳工真的是完全没办法就是变富有这样那就算我未来薪水很高就现在也已经要找
就三四八的税我发现说那些薪水根本就没办法去cover我的Beta如果未来大崩那些薪水就是没有办法像以前说可能一两百万的时候崩掉然后我薪水就可以直接把我Beta全部拉回来 然后现在就是薪水越来越对那个资产的Beta就是影响力越来越低那我后来就是那个上一期听到令说那个一个老鼠拳跳到另外一个老鼠拳这件事我就想到说那个最终是不是应该要看我们这一生 花的钱怎样最大化然后我就想要说虽然我知道说现在433的2%在未来一定会大于我提令的就现在用73的3%
那我想问老师是说会不会说不管是以年纪或是以资产来分的话是不是到达某一个年纪或某一个资产我们必须把提领率拉高到3%或者甚至说用QQI的12%这样才会在我整个生命中
我所使用资产的%数的量是amount是最高的我想问老师的问题是我当然知道说433或者是42或者Beta1我们资产成长的量一定是最高但是有可能2%这样花就是最终这一层花的钱 不一定是最多的那想问老师有没有想过这个问题有啊这当然有想过我跟大家讲你的1万块经过40年会有多少钱60年会有1亿你现在的1万块经过60年会有1亿你不要说你薪水什么继续投资继续投资一个年轻人
20岁一直到80岁只要现在20岁的朋友你有1万块你给他投资之后你就不用再投资了你到80岁后1亿你到80岁再去花这个1亿太晚了花不完那你要怎么花你要平均60年一年要花160万一个月要花10万你才花的完 那你说我现在才1万,我怎么一个月花10万,那不是这只是概念你不要来恰定局,现在没钱要花10万,你去花这个概念就是说如果今天有人借你1亿1万你爸爸妈妈借你1万那说这个60年后再还就好了那利息5%利息5%
那你会欠18万我看一下是不是1.05的60倍60年你会欠18万 所以60年后会将近有20万你欠的可是你有一亿所以如果有一个人要愿意借你一万60年后再还给他20万那你要借而且你就知道你可以有一亿可以花那你说那可是我现在没有那你就说那你好
今天如果你可以借每个月借10万每个月借10万那利息5%那你最后会欠多少钱你可能1亿都还足够还对不对所以这个又回来谈就是说好那所以你要怎么花这个钱 要花多少钱那我们说我们钱就永远用不完所以好就又回来谈今天你如果手上已经有5000万台币你说我其实应该是用3%花的比较多了你可以资产少一点可是你花的比较多你用3%来花那你可以说我就是不想那么多我用QQQI我一年就是12%
来花那我摆一些紧急备用金那我就这样一直花那你可能资产最后留的比较少可是你的你的花销你的花销可以花最多最大化所以退休的人你如果是想说我就是要花5%我要花资产的5% 那我用QQQI可以啊这个RAM没问题的就是以你的目标退休之后是以开销最大化而不是资产最大化年轻人是以资产成长最大化的来为主可是退休的人是以开销最大化为主你又不想留给资产留太多给子女的话你就以开销最大化为主那你就就留个10 就是可能就10年的生活费放money market其他的就全部QQI一年12%就好了对了好,了解所以是生意有没有退休然后才年纪这样慢慢你退休就参销最大化你如果觉得不想留太多钱就这样
这里面衍生一件事情所以大家已经退休的人就像令讲的我们是要追求资产增值最大化吗?是不需要退休的就是以享受最大化为主昨天还前几天看到有一个 对冲基金已经很有钱了那他得了癌症医生说你剩一年可以活结果他原本安排好的两个去欧洲玩的行程他就改行程能够跟他化疗能够搭配结果他在改行程的过程航空公司charge他每改一张机票 charge他200美金他很生气还要跟航空公司理论
后来他再写一本回忆录他已经人快走了他写说我实在是真的是搞不懂我为什么以前都花不完了而且我人只剩一年了我为什么还要跟航空公司斤斤计较那200块你看人就是这样子 而且他們去歐洲旅行要訂商務艙結果發現商務艙很貴要訂不下去我都不知道一個對沖基金竟然還有這種思維所以大家要知道錢要花掉要懂花錢要懂花錢 那你为了省钱,去订个航空公司,结果航空公司因为因为overbooking,结果你就被拉下来因为你是什么,你买廉价机票,你从去网路找那个便宜票,那人家不拉你拉谁啊结果你就得多住,在海外多住两天那你到底省到钱,还是亏到钱,所以我们有钱人
我谈的是有钱啦不是说你年轻人23岁22岁就像我们这样子你那是累积资产区不一样就像我那时候累积资产的时候我就吃这个五毛钱的菠萝面包我也没有吃两块钱的大汉堡啊 可是当你钱够多到一个程度不要再守住钱要把钱换成能量要换成方便要换成你的人生体验这两个不一样所以Ray我相信你已经是财富自由所以开始思考的就是如何消费最大化如何人生体验最大化这个是思考逻辑是不一样
老师说那个我有看到他到死前想要搭商务舱还是没有搭到我后来就看到一本书叫《财富阶梯》它是有教说用万分之一每天可以花资产万分之一我觉得这帮助我蛮大的 就是万分之一比奥特曼高然后百分之一
0.01%的的资产收入不要以以下的话不要去不要去做这些事你如果有一百万那你你有一万你就一块钱可以随便花嘛对不对你有一百万就是一万块可以不用考虑就可以花掉嘛对不对所以这个就是你的freedom的那个那我以前有跟大家分享就是说
你一开始可能喝个饮料不用看价钱吧喜欢喝就给他喝吧对不对你年轻的对不对或者是吃个便当对不对这个想吃100块或150这个应该就一般就不用太考虑可是慢慢慢慢你进阶到要找个餐厅那你就可以进阶到餐厅吃饭是freedom 喜欢顶太风就去顶太风喜欢看这个牛排就是牛排喜欢看那个吃这个西班牙烤乳猪等于就是你进阶到你的饮食你的外食你的聚餐要请朋友吃饭
是不用看价钱的这个就是外食freedom那再来说国内旅游的freedom那每个阶段有每个阶段freedom你在国内旅游你订旅馆你订高铁订商务舱高铁你订什么这个都不用考虑就好的饭店好的location你就给他定了那就是你的旅游国内旅游freedom
那再來就是國外旅遊freedom說走就走的freedom這個自由度就慢慢慢慢你知道說我的自由度到哪個程度那個做的時候是不要考慮價錢的那你慢慢慢慢就會 这个跟那个你说那个那个什么资产的阶级当然他他用金额30万哦这个300万3000万了这样分那我是觉得每个人不一样所以你就感觉一下你应该是吃饭不用考虑价钱的 住旅馆不用考虑价钱的买机票不用考虑价钱的国内旅游可以不用考虑价钱说走就走国外旅游再往上一阶就是国外旅游可以不考虑价钱的说走就走你的自由度会慢慢拉高这个就是你自己去体会你钱不到那个位置你心量不到那个位置都做不到
你钱达到了可是你的心做不到你就买不下去啊这就很简单说走就走有钱啊可是还不敢去旅行也有啊等等等可是失去的体验是一个非常你后悔会来不及所以钱可以白花可是不能该花没花这个是要注意的
谢谢老师老师好你好我今天想分析一下我最近的交易吧就是我的做法还有一个问题想请教老师最后 就我之前是在中国大陆汇丰开了一个存了50万定期他要求的是三个月存满50万人民币就可以开香港汇丰的卓越理财我是开了当时开的时候为了存款的最大化我是选择美元存款但是我就把我所有的外汇额度都
都换完了就想的是多去挣一点这个利息但是我是三月份开的但是到了三月份的行情一直下跌但是到了四月份老师就说是可以买回来了我就特别想去进行这个在香港进行配置但是现在我是没有外汇额度的 然后我就等呀等一直等然后我想的是等到6月9号我的那笔三个月就到期了然后我再把这个美元取出来去转到这个香港汇丰去买这个配置进行433配置但是我看的是这个QQQ就是2834的行情是越来越好而且QLD的价格是越来越高
我手上还是有钱但是后来但是我是没有外汇额度的因为大陆一年五万我是人民币是过不去的他占的那个额度但后来老师是周三还是周四发了一个视频价值那个十亿的然后我就算了一笔账我那个存的那个 幾萬吧 我分兩筆存的 一筆兩萬多應該是我如果等到6月9號這個到期以後去存去取這個兩萬多的美元定期它會給我200多的利息就年化應該是3.8 三個月等一下 誰叫你去存定存的?
不是 他大陆开这个汇丰的条件就是50万存三个月要存定存对 他才给你去同步去开这个你必须满足这个条件才有因为我是仍是去不了香港的那你也达不到50万你只有5万不是吗对 我达不到的剩下的我存的是人民币 就是这个资产它有一个额度美元加人民币美元加人民币那美元的5万要定存才能够变作业理财这样子对对对那你人民币可以不存定存你就应该买进去了不是吗 对我没说完呢老师但是我后来就算这笔账我6月9号到期他给的我是3.8的利息三个月应该是有200多刀但是后来我就老师发那个价值10亿的就是让赶快去买嘛然后后来我就算了一笔账我就把那个电存取了
就把那个美元定存提前支取然后我又把那个美元转到了香港汇丰然后我又去把这个人民币补上因为你得维持50万三个月才可以才可以是这个卓越这个等级这里面大家记得一件事情投资是头等大事
所以不要为了其他什么什么身份而延误投资这个回报很重要所以投资是头等大事什么事情都不能阻碍你的投资或减缓你的投资这都不是考量的重点卓越理财可以晚几年半都无所谓可是你投资要立即马上
第二件事情是不要把钱放到定存没有一个战士没有一个阿兵哥没有一个战场说我把子弹锁三个月不要去存定存 不可以把子弹锁起来要立即马上可以动用不管你是短期债券或什么隔天就要让人动用的钱这种位置才能够放子弹子弹就是锁一开马上可以拿出来的开始攻击的那个位置是放现金的位置如果你现金是锁起来的你怎么跟人家打仗在资本主义作战的过程里面不可以把子弹锁起来懂了吗
懂了老师我打断一下这个其实存50万因为我人是去不了香港我只有在汇丰存50万我开了这个卓越理财才能有香港的账户您明白这意思吗我那会儿是
这是一个先决条件你存50万三个月才有资格去开这个香港汇丰你必须达到了这个条件才是这样然后我之前也想过取但是我想6月9号就到期了有3.8的利息我还是放着吧但后来我老师出了那个价值10亿的讲座我听了以后就把它取了 这利息就四美元还是四分钱忘了但是我直接就回到了这香港汇丰去进行了这个433的配置现在是那个43的部位我已经买够了而且是周四一晚上买的我周四买了这个然后周五就大涨了其实那些利息就我提前支取的这些那200美元早就赚回来了是这样的
我就想跟大家说是真的是不要不敢去动这个存款因为你把它投入市场这个赚钱的速度是非常快的对第一个不要把子弹锁起来第二个就是立即马上
我是把这个取出来我取了两万刀最后我又相应的补进取了人民币因为要一直维持在这个50它是这个开户的一个条件买应该算是 你只有有这个50才可以汇丰那边还是可以继续进行交易的然后我就把这个取了周四我应该是周四买的就配齐了433然后周五就大涨其实那点200块钱的利息早就赚回来了这只是一天还有好多好多的交易日后边
现在我的问题是我进行了433配置我现在这两万刀我可以十年多不用吧十多年但现在我有30%的现金我就想我可不可以提高一下beta去做成这个55或者是541的这种配置这30%的现金我不知道 你還有中國還沒有現金還有你吃多辣這個我沒辦法跟你講這個你不要問我你們不要問我我可以配543或者配433或者配613你不要問我這種資產配置我可不可以做這個我怎麼知道你吃牛肉麵的時候要不要來問我幫你加辣椒你的口味是你自己決定啊你不要來問我
因為這個不要說老師我吃牛肉麵加一匙辣椒兩匙醋三湯匙的那個胡椒好還是兩匙辣椒一匙醋這個 你问我我怎么知道所以资产配置比例你要做多少Beta你自己决定你不需要问我你来问我我没有别的答案我就叫你73比或82比我没有别的答案因为这笔钱我既然出去了就不打算回来了我想的是是不是可以适当加高一点Beta做到1.3你不要问我
你如果吃面不问我加辣椒加多少那你就不应该问我这样的资产配置我知道了我想的是我这笔钱出去了肯定就不回来了
是市场跌80%的时候你的心情到底过得去过不去有的人吃面加辣椒以为自己可以吃很辣加了两匙辣椒整碗面就吃不下去了你的投资也一样你beta太高我觉得等到哪一天你就吃不下去了对 我了解这个状况不是你能不能的问题是加完之后吃得下去咽得下去咽不下去你会不会反胃这个问题我知道了我适当加一点还保留20%因为能睡得着就好对好好谢谢老师我的问题结束了谢谢你Doris
老师老师对我刚开麦然后老师好然后我是我的情况是我在美国然后我去年离开我工作很多年的公司然后现在我是半退休状态所以在去年11月12月的时候我就买就是把我的QQQI全部都建仓完毕所以我那笔QQQI它可以generate的那个 每个月的那个收入呢就可以贴补我现在等于是有工作但是工作收入就是比较减少就有点像半退休这样子那我在两个礼拜前我就开始申请那个我就跟Lisa联络说我想那个开始做PAL那Lisa就跟我说我现在的账户因为有开margin也有开checking 的連結所以他說我要開一個全新的一個 brokerage account所以我也開了一個新的 brokerage account然後下一步就是我要把
我的那个资产转到那个PAL的account那我的问题是说我的QQQI可以转进这个PAL里面吗就是说以后因为这样子他会把整个利率借款的利率可以拉低因为整个如果超过全部资产都放进去连现金什么都放进去都放进去QQQI也是可以对OKOKOK那你QQQI产生的利息你还是可以拿去用啊
对但是我就不知道QQI如果是Payone的直接里面的话你可以7成的还是QQI还是可以7成的也是可以就说直接还是安全的嘛就是他即使每个月配给我钱然后我Payone去借2%这样子还是安全的可以啊 OK那我以为只有QQQ或QQQM可以放进去限金也可以啊限金是一定进去反正你所有资产都进去了所有资产都进去AV Asset这样你利息才能够谈得比较好只要是票Qualified的资产都可以进去你知道怎么样做资产Qualified吗 你可以网站嘛,你不是Pledge的网站嘛那你打住那个Symbol你就知道啦对啊对啊,你就打进去,打进去就知道啦QAQA也可以有想他每个月配息增长没有那么好,可不可以借钱可以啦,你说可不可以算到你的资产的借钱的部分是不是对啊,就是量度
二九九九爱好 不能把它當QQQ借啦因為但是在借了2%就要把它剔掉要把它剔掉放進去沒問題但是那個base2%的base要把QQQI移出之後剩下的資產做適當的資產配置像70 30你可以借3%80 20可以借2%你就這樣借 那 QQI 是可以进到 Power Account对对 QQI 可以好 谢谢老师 这就是我的问题好 谢谢Wu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H U I HuWu H
老师 你好老师 不好意思 我可能碰到了等一下 Rosemary 讲
对不起老师我可能碰到了我自己很喜欢上这堂课因为真的也学到了很多我也跟我周围的亲戚朋友讲他们现在都觉得听这个课蛮开心的很谢谢老师因为我跟你已经二十多年了吧对啊我知道很久
真的学到了不少因为我是我的背景我是从中国过来的我们小时候都从来没有金融的概念 然后我刚刚上那个课的时候我记得还是茂林介绍我去的然后刚刚上的时候好像听得一头雾水可是慢慢慢慢我就觉得其实人生当中真的是投资是最要紧的因为我们小时候都没有教过也没有教我们的唯一有的就是好像就是储蓄就是国家的一个储蓄什么账号 其他就没有刚刚来都是听股票听什么听什么好像一头雾水不过现在慢慢慢慢学了很多不过我还是有点就是慢慢在跟上谢谢老师真的谢谢学了很多而且我自己这方面就是自己上心以后觉得投资方面还真的不错非常感谢好谢谢谢谢谢谢
好 老师好 你好就是前一两个礼拜透过师馆长那边的金老师的那个那我这两个礼拜其实都是大量在听老师的podcast中那我分享一下就是老师其中有讲一段就是老师其实讲了一些部分亲情的部分那其中老师有提到说很多传统的仪式感包含是说给小孩子的红包跟一些
一致感还是要做那这个对我启发很重就是举例就是因为我的爸爸妈妈或是公公婆婆他们其实都是很省的人然后我觉得就是在像举例明天的母亲节日就还是会邀请了妈不管去哪里吃个餐点都好然后我就会准备一个红包给她不管金额多大或多小可是我觉得这个一致感是非常重要的所以我很谢谢老师有分享 这样子的因为我觉得对他们来讲都是一个很喜悦的感觉然后第二个部分是老师之前有提到说要读一些经典的书那像老师讲的那个漫步华人街还有够了还有那个投机者的告白然后还有那个制服心态其实都是我这两年在读的但是因为我读的时候就是还是会有处在恐惧感或者是说读完以后其实对于一些配字其实是
还是会有点点犹豫但是我这两个礼拜听了老师秘籍的一些档案虽然我还没有听完但是就是搭配我过去看的书然后我就回想起来其实在一年多前我看了支付清单他那本书有一个章节就是要签下一个合约书就是要打定十年的指数型投资然后都不能卖不管的 不管什么除非你有紧急需要都不能卖那其实当时我还有印下来准备要签但是就是还包含就是跟我老公要一起签但是就是后来就放弃了那我回头刚好这两个礼拜听老师的部分我就非常有感所以我已经准备礼拜一就是应该是明天或礼拜一就是去公司就是把它印出来然后就是执行这个至少十年的投资计划
然后另外一个问题是老师讲的那个电能跟资本家其实我非常有感然后刚好今天老师开场有讲所以我本来要问老师的问题其实老师今天有稍微提到就是台积电或者是我们台湾这个半导体因为最近台湾的社群都非常骄傲的说台股这样子是一个产值然后终于发光发热了但是因为我们这个产值的
精神就是我们是像我现在五十多岁我大概知道就是我们这一群四五五十六十岁的人长期劳力投资出来的可是我们的台湾下一代已经根本就是没有要生小孩因为老师有提到是那个少子化台湾少子化的问题那所以如果台湾这种产值虽然现在很很骄傲或是很得意但是 未来台湾的人力不足或者是目前台积电在台湾整个扩敞就是都是用整个中南部的地那因为我还是有部分投资0050所以我还想说是不是我就全部转到00662对这是我的疑问对好 你跟你老公要签那个当然可以啦可是我是觉得十年改成永远不卖这个会比较好你签一个永远不卖的卖生器因为他那本书是十年那我就把它改成八号书改成永远不卖还有就是书本都是行你们知道你们在看再多的书都是行
就是说看了看了都懂了懂了可是做到做不到不知道所以最后还是要去执行那我们这个频道就是教你因为你看我们不会去教一本书不会可是我们教的就是行就是道那你要去能够 发自内心的后来你会忘记你到底读那些书对你的投资有没有在哪里有帮助你是讲不出来的
讲的出来的都是都不是道都是行都是行都是外在的只有你自己悟出来的才是道你自己执行的才是道只有市场下跌了你不恐慌了那才是道什么资产配置433613什么702070308020这都是行那
执行完了之后你悟出来了那个才是道所以谢谢你你有两个问题一个是10年永远不卖另外一个就是刚刚提到老师说台积电那个要不要换
然后包括我们台湾长期就是劳力在贡献这样子我跟大家讲这是两件事情台湾的劳工劳力那台积电这么No.1世界No.1世界No.1的公司员工是薪水跟待遇不是No.1OK你要知道美国NVIDIA、INTEL、Qualcomm Avago Apple他们的员工待遇是年薪二三十万美金二三十万一百万的很多也有上亿的年薪台湾呢台积电如果要变成世界No.1的公司请把员工提高成世界No.1的薪水你可以涨价你为什么不涨价所以
台湾的劳工是台湾的公司造成的你经济再好你公司再厉害你的员工过不好都是一种耻辱你的国家再好百姓不敢生小孩这是国家之耻很大的耻辱
养那么多军队干嘛?你能够养多少军队,就应该可以养多少小孩啊这是等比例的如果你可以养10万大军,你就应该可以养10万新生儿这是等比例的,都是国安问题啊所以我讲过,一出生每个月就给3万5一直给到上小学改成4万5 上初中五万五上高中六万五上大学七万五你就这样发薪水生一个发一个生两个发两个生三个发三倍如果让百姓连生小孩都不敢那你这个国家再怎么发展也是一种耻辱啊
因为太多年轻人写信给我,说他们不敢生小孩那我一直讲,鼓励就是说,其实钱我们会花不完我们不用靠国家,我们也会花不完,可是我们这一点能起什么作用对不对,所以抱怨一下,其实我们也是狗吠火车,政治人物才不理我们 所以经济再好没有用,根本没有落实到百姓啊台积电再厉害台积电你是No.1的公司,员工薪水不是No.1是一种耻辱啊如果Intel的员工年薪可以50万,可以30万那台积电做不到,那就是耻辱啊,你比Intel厉害有什么用
谢谢谢谢老师那我还有问题就是我本来有扣0050还有00662这个东西我跟大家讲就是说这个要看长期了就是说人工智慧可能还有20几年的光景那硬体台积电可能还有5到10年的光景所以你要持有0050也不是不行可是他的光景就是有限了解这意思吗 了解那老师我还有我有听你的podcast你本来你有说不用买SPY500就是比较偏SPY不要因为台湾我之前有扣一支因为台湾有一支就是00924它是富华SMP的全部转回0066了解了解谢谢好
什么事可以做什么事不能做00662长期一直报都没问题那你要报0050就五年吧不一定啦你要自己能够知道怎么转向因为硬体的部分总是会饱和的一天那你看看现在开始都在盖厂了Elon Musk也盖厂了Intel代工也起来了那慢慢慢慢的台积电又没办法涨价这三五年也没办法涨价的话 所以为什么台积电涨到2000多应该比较涨幅会比较慢那为什么那个那个Jensen Huang的NVIDIA也涨不太动是因为他就不涨价你你如果不涨价你这个公司的销售的东西不涨价不能涨价那量也因为量产也是满载了那你这个成长就是会受限嘛你股价就涨不起来嘛就是这么简单这就是资本市场在看你的
眼光啊那你可以调价竟然不调价我就搞不懂所以你可以帮员工加薪竟然不加薪我也搞不懂你世界一流的公司你的员工薪水应该要世界一流啊不然就得不配位了好Frank老师好你好
首先我要谢谢老师因为我写了两次信给老师老师很快就回答我是在台湾然后从去年四月多就跟着老师一起跟您学习学习了非常多我也很努力把尽量把每一个片子都看过我也每天都很期待 老师能够有新的影片让我们能够增加我们的财商或者是我们的人生观在这里先谢谢老师那我也要分享我要分享一点就是说我也把一些像老师这几天刚发的一些十亿元的讲座也给我的亲人然后我也带我的小孩子
他现在就大概二十六七岁我女儿对他也看老师的影片然后也开始做理财也学习做信贷那我觉得他开始也是就是有点比较没有信心但是我就把老师影片给他看他现在就觉得好像这是一个正确的路谢谢老师 很棒很棒这是最好的礼物我们世代传承最棒的事情
那因为他最近就是想要出国去读硕士嘛那我就说没关系你就去那信贷如果你交不出来我就先帮你一下或是帮你交没关系等你回来了以后可能也翻了一倍了而且你如果有资产购去做股票质押让他自己去也可以
是那刚好我最近呢有一个小小的问题想问老师一下就是说我在那个我有一笔就是已经到期的保险那很久了所以我知道保险老师对这个呢这个有不一样的看法我觉得也是那可是因为他已经到期他利率的话有5%然后没有很多大概金额的话大概就是50万 那我最近就想说我也把它当作紧急预备金的概念那我想说那5%要不要赶快把它也把它解约了也投入看看是00865B或者是我再给它重新配置到00662这样的想法老师您觉得呢好你50万拿出来反正那个放在里面50万你那个长期的那如果40年的话
你如果拿出來你會變一億三千萬所以動作要越快越難的你為了那個一億三千萬你不要一億三千四百萬你不要沒道理
老师你讲得对因为我要在这里因为明天是母亲节我也很谢谢我的另外一半因为他很果决他就是很follow老师的精神我是比较犹豫一点然后他像那个那时候四月多的时候从74块钱上来那我老婆就说赶快all in那隔天我就只有买一张变成了一个历史性的
歷史性的笑話然後就一直買一直買買到一百多繼續買這樣子然後這次老是想說做週期嘛 然后就说要出然后就犹豫一下犹豫一下第三周我就狠狠的全部卖出去结果再隔几天然后老师又给我们一个指令说要赶快买回然后我就想说这次一定不能够慢慢买我就全部再给他OE再买回来所以是一个很好的经验就是说就是要果决 因为我在成长的背景我们算是比较辛苦就很怕撕掉某一些东西所以就会怕说要不要再多赚一点或者是少赔一点结果我觉得这是不行的老师你的那个指令真的是非常到位我觉得就是立即马上all in那种是一个很大的勇气虽然我是男生
有筛书给我老婆那个女性所以我们家里面现在老师就是我们家的那个算是那个叫做话题我们那个吃饭的那个都陪着我们一起家庭生活成长这样先谢谢老师也要有这个机会要感谢我的老婆 对 一般就是 你们家里面因为理财观念很接近 大家可以讨论 也就会慢慢讨论出很多关于人生观的问题 我们从理财里面可以看到人生假设你的财务没办法自由 你就看不透这个人生那通常 女性如果在投資來講女性會勝過男性因為他們穩定度跟堅決性會高過男性男性會比較多一點自己的考量
再来就是为什么我一直不做周期以后可能也不会做的原因就是会像发生像Frank这种状况以前我带大家进出以前我们会用email通知可是你知道我email通知进出去一万个人可能不到十个人会立即马上操作所有的人都是观望
等到市场真的发生我所说的事情之后他们才匆匆的赶上结果我已经下车了他们还在车上等到车子已经快要那个了开始安全了我跳上车了他们刚好跳下车
结果完全失,完全错失而且当好都我踩的点就算很准他们踩的点也很准我高点卖掉他们踩的点很准都会在低点卖掉所以没有用我准不准不重要是执行的人不准所以整个操作都是白费 所以以后不会再做周期的原因就是因为大家踩的点都不准那等于没有用啦,等于没有用所以而且有些人,我说跳下车他
第一点跳下车受伤了结果我马上说跳上车结果他不跳上去了结果就已经迷途羔羊所以我们每次只要一操作就会有很多迷途羔羊所以这个是一个无效的事情所以以后这种无效的事情大家做一次以后不要做了我也不做了那这样子会比较好
Frank我还是跟大家分享就是all in立即立刻马上不要犹豫打死不卖就好了重点是后面还是要打死不卖老师你刚刚那个建议明天明天礼拜天没有来下礼拜一就来执行立即马上立即马上不看不看为什么我跟大家讲AI 现在就像1980年代你知道1980年代涨到2000年,年化报酬是25%20年年化报酬25%,下不下的所以现在才在1980年代PC刚出来的时候,steep job刚做完Apple II的时候所以
大家不要因为短期的波动而丧失了整个大波段人类最快速至少有史以来最快速的增长不要失去了这个财富的门要关上了你是穷人还是富人这个window 已经越来越小了,所以你要不要上车是一个富人还是穷人,就在这一两年就决定了因为追不上了后来的人会追不上好,LanBlank谢谢你 好,谢谢老师,老师也祝师母母亲节快乐谢谢,谢谢
还有台上还有谁我miss掉的可以开麦讲话大家有要讲话的可以开麦 好如果没有的话,那我们今天就到此为止了谢谢大家,那我们下周见拜拜