投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀 現在是臺北時間2026年5月6號禮拜三 早上8點三十二分 大家早安 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時 我們在這邊陪伴著各位 一起解讀國際財經新聞 時事變化 現在連公園都要關閉了 沒有營收收入 市場上 隨著股票市場的資產價格持續輪動 到底本波可以推升到什麼樣的條件 又會有什麼樣的條件 來進行新一波的估值回檔呢 今天來跟投資朋友做一些觀察了 因為昨天不只是納指標普費半 尤其費半飆了接近4% 創下歷史新高 30年期國債收益率也在往上爆衝 創新高那在這個過程當中 我們也不太可能期待 公債收益率一直往上飆 對於股市的估值毫無影響 到底雙方誰會先認輸呢 今天來跟投資朋友多做些觀察 其把這一輪行情拆開來看 邏輯很清楚 經濟數據 GDP和就業 的確算是撐住了當前的實況 那重點在於企業獲利的爆發 這一次預估 原本標普五百指數在本季度財報 大概會有12 %左右的增長 結果呢直接翻倍了 現在預估大概是24 % AI資本支出也帶動了營收的猜測預期 那加上中東停火這件事情 目前美伊局勢並沒有進一步的惡化 只是談判遇到了僵局 市場從避險轉為加碼 這幾個力量疊加在一起以後 撐出這一波的行情 那問題在於 其實這些利多好像大部分也知道了 甚至部分已經走到了尾端 比如說財政支撐開 始退場 今年看起來 也沒有太多大幅降息的空間 財報的高成長 你資本支出調越高 就代表著 這些巨頭要把錢收回來的難度也越高 所以接下來呢 短線市場上會關注幾大方向 第一個就是油價和通膨 油價持續的高漲 通膨預期不斷的升溫 那你難道30年期殖利率5%你沒反應 5.5%你不反應 6%你也不反應 如果告訴你30年期國債殖利率 一年殖利率給你10% 你會不會有一點市場的回補誘因 形成股市估值的回檔呢 第一個觀察重點 所以債市的不穩 可能會反過來影響到股市的估值 那再來呢 是市場結構 有點過度集中 現在哎 真的就是半導體天下 半導體的主線一路拉高以後 會不會壓抑到其他板塊呢
所以後續我們要觀察的幾大重點呢 就會圍繞著油價 利率以及半導體權值 過度集中之後 是否能夠讓AI營收 做拉抬的這種預期落差 畢竟賣產值的一直賺 那你的客戶都賺不到錢 挖金礦的都沒有挖到半枚金子 那是不是市場壓力總有一天會發酵呢 我們回過頭看 至少市場是完全被情緒給推著走 道瓊指數上漲356點 0.73% 收在49,298點 標普上漲58點 0.81% 收在7,259點 創下歷史新高 納斯達克指數上漲250八點 1.03% 收在25,326點 歷史新高 再看一下費半 哇這費半真的漲不停哎 上漲445點 4.23% 收在10,980點 昨天AMD是大漲了4% 博通漲 2.6% 應材上漲4.9 % 高通10 % 美光上漲11.06 % 哎記憶體又回來了 所以這一波記憶體的強勢拉抬 想說 因為現貨價格 在中國市場 我們最近是看到真的有在下跌了 可是合約價 第一個公佈的數據 相對而言 頻率 不像是現貨價格的體感溫度來的大 第二合約價格按照目前台場的報價 還在調升 所以記憶體製造商 有沒有機會擺脫過去十幾年 那種消費性電子循環 暴起暴落的景氣週期 完全打開本輪的AI格局 值得觀察 美光昨天晚上大漲11 % 市值首次突破了7,000億美元 那Intel CPU的部分呢 也收紅了 接近有13 %呢 寫下歷史的新高價 昨天我們看兩大財報 一個是超微超微 在AI資料中心的過程當中 他當然不是單一社會企業 而是整個半導體企業 目前全速進入到高速成長區間 其實如果我們細看 本次市場上針對IC設計上游 非常顯著的資金帶動 台廠也是 台廠主要是聯發科嘛 可是你會發現 這一波的資料中心的業務 年增幅還是高達57% 成為推動公司成長的最大引擎 沒有股市感覺費半 有一點 從輝達外溢的效果 就輝達本身 漲幅沒有這麼靚麗 雖然它也是創高 可是輝達要漲一個% 它可以讓好多家中大型企業漲10％ 漲20%因為你要讓輝達 輝達市值已經4兆5兆了 你要讓它推升一% 所需要的資金量體是非常大的
那你把這個資金量體拿到其他股票 它一樣可以造成指數創高 但是可以讓整體市場的榮景 表現的更為好看 那雖然現在人工智慧市場 仍然是由輝達主導 可是就產生了這一種外溢效果 市場開始預測 到現在人工智慧的建設規模實在太大 不可能只有一家企業獨吞所有的需求 那超為現在最大優勢 就是它同時擁有中央處理器 和圖形處理器的雙重佈局 尤其AI轉向推論以及代理性應用以後 中央處理器的重要性也開始提升 這也是英特爾在最近 受到資金帶動的原因 那再是美超微 美超微就是做伺服器的 雖然都是超微 名字都叫超微 但他做伺服器是台廠公司 不只是第3季獲利優於預期 第4季財測 更是直接超估華爾街的原本估算 那我們要知道 因為過去他一直有財報上的疑慮嘛 就現在盤後股價暴漲17 % 好這件事情就說明著 我們 不單單是看類股之間的資金輪動 而是本次的資本支出調整呢 讓中下游的伺服器端呢 又開始產生新一輪輪動 那台廠有沒有機會呢 因為台廠我們過去也知道 老AI真的是股價軟的不能再軟的 後來都是漲記憶體 後來又漲回到權值股 那有沒有可能 產生新一輪的資金流流串呢 哎這是有機會的 至少我們回過頭看整個標普五百指數 今年以來漲幅的前十名 那基本上全部都是半導體公司 第一名Sandisk 漲幅是482 % 做記憶卡的Intel 老牌晶片大廠漲了190 % 希捷漲了174 % 是全球硬碟大廠 其他項目是微騰漲164 % 它也是做硬碟做SSD的訊遠通訊 漲幅127 % 做高速光通訊設備美光漲119 % 其他像是comfort system漲110 % 它是專門做資料中心的空調的 幫AI伺服器吹冷氣的 其他像是吉納瑞克 或者安森半導體 或者像康寧 整體漲幅 80%到90% 這些呢 完全都跟AI資料中心的高度的結合 那現在第一個疑慮就是 哎對半這種90度的上彎 會不會有點離譜 會不會有點情緒的過度推升呢 從右側邏輯來看呢 那的確管理拉的很高 壓力很大 這隨時回檔都很正常
回撤到季線 它跌幅都要蠻重的哦 可是從左側邏輯 我們過去提過 那也可能現在左側和右側邏輯 投資者同時在買進 那左側怎麼會買呢 我們如果細看哦 一直到目前為止哦 整體半導體的前瞻本益比 仍然不高 大概是在21倍左右 這比過去均值 甚至連標普五百指數現在是接近22倍 都還要來得低 我們要知道 當時在2024年 整體費半的本益比 原本益比曾經衝高到35倍左右 那你說哎 現在股價創高 就它本益比越來越低了 因為EPS上修幅度實在是太快了 原本預估今年年成長大概60%左右 現在已經提升到80%到90% 而且預估27年還有40%到50%的成長說明 市場正在用未來的獲利 來合理化現在的漲幅 這很難想像 費半漲成這樣 費半 現在的前瞻本益比比標普還低 哎那麼 是不是費半就相對於標普 更有吸引力了 這就是我們看到 這個獲利輪動的關鍵 標普畢竟他還是AI巨頭 AI巨頭的獲利速度 他沒法像費半這麼快 因為費半現在賣產值 你只要資本支出再調高 我賺的速度又更快一點 可是對於這些巨頭而言 他錢還沒收回來嘛 他的現金流的增速就只能這麼快 所以這就變成左側和右側投資的思維 可能同時正在套用當前的股價 右側的覺得現在是順勢 那左側的認為現在還是低基期 只不過我們看的指標不同 那的確 AI的投資目前還是有先後順序的 投資失衡 我們仔細來看 像亞馬遜微軟Meta Alphabat 甲骨文這些雲端巨頭來看 它不只是資本支出的金額偏大 成長幅度也非常誇張 但供應鏈的節奏就不太一樣 你看臺積電 再看三星 再看SK海力士美光 甚至像是設備商艾斯摩爾應材 雖然也在增加投資 但是無論是金額還是成長幅度 都遠遠落後 這就代表著現在需求端是瘋狂爆發 那供給端在資本支出是緩步擴張 那這種落差 當然就是產業擴張機制不同 雲端公司它可以透過資本支出 可以透過資本市場來迅速的去融資 來立即擴張 但是半導體和設備產業 它受限於製成的技術 光是擴產 他建一個 廠也要蓋一個 兩三年逃不掉嗎 最終就變成人工智慧產業
目前所出現的結構性瓶頸 那就是上游端的算力需求已經爆發了 下游端的硬體 無法跟上 所以為什麼記憶體漲價 為什麼晶片報價漲價 這就是根本原因 我們跟不上 而且我們過去十幾年的經驗 擴產也不要擴太快 要不然以前的面板 以前的記憶體 產距會重演嘛 我就慢慢的擴產 反正你要買這些產值 就是跟我們買吧 只要我先確保沒有其他競爭者進來 那我就好好的賺著錢 我還不用冒特別多的風險 雖然現在風險反而集中在上游 哦像是Meta的部分 在最近 本周正式公佈 SPV特殊目的載體 為德州的艾爾帕索的新資料中心 來籌集超過130億美元 那這種結構的特色 就是資金多半是來自於債務啦 不會反映在公司資產負債表身上 那Meta也不希望自己的財報表現太差 他現在的現金流壓力已經很大了 其實去年 他當時在路易斯安那的資料中心 他就已經籌了接近有300億美元 有270億都是用舉債的方式 那這一次呢 案子是由摩根斯坦利 和摩根大通所主導 但他們本身不打算長期持有這些債 所以我們就要看 那市場上有多少人會承接這些債務呢 為什麼這樣講 因為我們如果看META 5年期的CDS價格 哇那最近漲幅也有一點快哦 有一點追上甲骨文的後路哦 那是不是就說明著 信用違約交換的利差 持續的創高就代表著哇 它現在現金流這麼緊繃 它的信用風險 是不是也會因此而上升呢 這個市場上我們關注到的重點哦 所以現在市場上我們要瞭解的方向 一個是費半正在帶頭衝 那費半帶頭衝 但是資金回流納指或者標普的幅度 相對比較小的原因 是不是真的來自於 因為他的獲利拉升幅度過快 所以導致本益比的低估 那第二種就是情緒的恐慌推演 如果呢費半開始停漲了 資金開始回流到軟體股 那軟體股大型股會受惠還是小型股呢 大型股受惠 它需要的資金量也很大 可是小型股的部分 我們看IGV軟體型ETF 它還在打w底呢 從今年一二月份 當時的軟體股下殺以後 基本上賣壓就相當沉重 那軟體股或者比特幣 這種相對落後的資產 是否會有開始輪動的空間
從主線的集中往補漲來擴散 這個就可以期待 為什麼因為這些軟體股EPS有轉換嗎 沒有大家只是擔心在AI浪潮當中 會顛覆這些軟體業 所以這樣的一個角度 就有不同思維 就是哎如果費半 下一個輪動的還是費半 裡頭的族群 還是費半 會輪動到大型七巨頭 還是不是七巨頭而已 有可能輪動到中小型股呢 或者沉積已久的比特幣 比特幣現在反復挑戰8萬美元的關卡 未能做非常有效的突破 但是也說明著這一波走勢 也並不是想像中還要來的擁擠了 在這樣的一個情況底下市 場上可能就選擇了第三條路 就是我們現在在美股裡頭打轉嘛 哎到底是費半好 到底是記憶體好 還是晶片好 還是回去買輝達 還是回去納指 買7巨頭 那7巨頭 如果未來AI營收回不來怎麼辦 我買一些低基期的 還是買小型股 IGV可是買軟體軟體股好 這些優良的軟體股 未來會不會被AI給取代呢 走出了第三條路 那我們買本益比比較低 可是他也是做費半 也是做硬體的 亞洲股市好了 好這就看到 亞洲股市到目前為止 受到非常顯著的資金回補 這一次亞洲股市 幾乎台日韓全面反彈 創下新高 MSCI亞太指數單日一度大漲2% 韓國股市和台股 是作為主要的領漲對象 今年大部分新興市場表現都不錯了 市場表現最亮麗的 從整個25年到26年 過去一整年一年半的暴炒 最靚麗當然就韓國股市 漲幅225 % 秘魯股市漲了103 波蘭股市漲了93 %了 南韓總統李在明 還特別把所有的房子給賣掉了 全數買進ETF 鼓勵大家去炒股 不要再買房了 這個奧地利或者西班牙希臘股市 巴西股市 臺灣市場 如果是以美元計價 這兩年漲幅有84 %呢 所以在這樣的一個效果底下 市場上就會針對亞洲半導體股市 進行新一輪的回補 想說這是走出的第三條路 台股在昨天夜盤哦 以41,077點開高 最後直線拉升 像現在呢 大概在41,200點左右 那昨天台股雖 然大盤表現沒有說特別亮麗哦 可是櫃買OTC 上漲了2.3% 市場中小型的設備股LED 其實也相對輪動哦 其實在2026年的散戶有沒有發現
現在漲400點算平盤嗎 漲1,000點算小漲 200點是大跌 跌400點就崩盤了 現在大概是這樣子 報酬率今年15%算虧哦 報酬率是 40% 小賺報酬率追上主動型60 % 才算是合理報酬 有這樣的一個投資思維開始轉變了 加上我們也知道 這段時間不管是美國還是臺灣呢 這種政策選取做多的 這種情緒算蠻濃烈的哦 我們看行政院 在昨天正式拍板 連續受益人信託課稅原則 未來只要信託存續期間不超過100年 且委託人和受益人不具實質控制權 原則上只會在信託成立時扣一次稅 某種程度等同於 百年家族信託正式鬆綁 歡迎全世界的百年家族 來臺灣建立你的資產 那我們再回過頭來看 過去主動性ETF掛牌速度越來越快 然後台積電條款的放鬆 亞資管理的放鬆 一直到盤中領股交易 一直到一系列的改革開放 包括虛擬資產法案 一系列的做法 都看得出來 臺灣的金融政策 正在往全面資產流台的方向來做轉變 哦哦 這種政策的高強度做多哦 那你等同於在跟臺灣政府作對 如果你是空方的話 我們也看到 亞洲股市隨著AI題材的持續強勁 這波行情帶動EPS進行全數的上修 我們過去提過 因為臺灣已經成為新市 場的領頭羊了 台積電在MSCI新市場指數的權重 已經出現明顯斷層 大概占了基金市場15%左右 那第二名三星只占5 %呢 所以它是第二名的 接近有3倍左右 這就代表著未來的退休基金 未來的主權基金 他如果對於新興市場有一丁點興趣 想要回補 他第一個被迫要買進的就是台積電了 而台積電的股東人數已經提前知道了 就等你外資回補 台積電的股東人數 最近已經衝上246萬人 每10個臺灣人就有一個人持有 股價創高 和股東人數同步上升 過去總覺得股東人數創高 那股價就完了哦 這一波就一路的股東人數上升 股價也依舊在上升哦 所以外線外資的長線持股還是很高啦 那投信也透過ETF和做賬 持續的影響盤勢哦 但全民股現在已經不代表去機構化了 而是散戶的資金 重新的被納入到本輪的資金體 戲當中 現在我們按照預估
當時我們就講過嘛 台積電2330 大概是台股4萬點嘛 我算了一下 假設其他股票都不漲 一點都不動 台積電3,000台股 大概就5萬 好一塊大概是接近有8-9點的貢獻好 所以你一股我一股 台積直衝5,500 現在很多人的觀念都變了 以前呢本來想說 跌200塊我就買台積電 後來想說跌100塊我就買 後來跌50塊我就買 最後變成有跌我就買 一直到最後有錢我就買 這個叫做什麼積不擇時 就買台積電 現在沒有 在擇時的形成一股 台股逆勢的動力 事實上我們知道 台積電目前產能 也正在以非常驚人的速度擴張 關鍵的Cowos月產能從2023年當時1.2萬 預估到明年會是13萬 增長超過10倍 那主要也是為了緩解輝達 AMD等大廠對於產能的急切需求 我們剛才提到嘛 這些需求 遠遠大於 目前全球半導體廠的擴產速度 尤其台積電 除了鎖定這次的加一 還美國作為量產的核心基地 也會把研發重心 轉向次世代的面板級封測 那利用更大的方形基板 來取代圓形晶圓哦 讓生產面積可以大增3.5倍以上 那等同於 跟對手的距離再度的拉開 那最重要的是哦 最近已經形成那種 台積電所形成的外溢效果 就是帶動了龐大的本土的封裝供應鏈 從面板及封裝對於精密度的要求極高 相關的設備像日月光啦 至聖 志豪 開始展開深度合作 也就說我們看到台積電這一次不是 當然了 從股價層面看起來是獨大了 可是 台積電最近採取了非常多的措施 派起了大量的工程師 到臺灣各地 臺灣各大中小型公司 中大型公司來進行技術授權 他們幫忙 嘗試的把台廠 一起帶去美國做新一輪的技術研發 來因應本輪的AI拉動 我們舉例來說 像南亞科 這次成功打入輝達的日本供應鏈 那表面上好像哎 接到訂單了 但本質上 你說完全靠它是有點難度的哦 因為台廠過去有都卡在消費性的 低潤嘛那技術要求 良率和風測能力 都差一截 跟韓國廠商跟美國廠商比較起來 那這一次哦 經過台積電的協助 把技術做到能夠進到AI系統 代表的是臺灣除了做邏輯晶片的 現在開始要補記憶體這塊拼圖了
台積電把南亞科一起帶入 打到輝達供應鏈當中 所以這個時候 就是可以勘查到一系列的動作 台積電現在就像一家之主 帶著旗下的供應鏈開始往前衝哦 希望可以養成一整套台股供應鏈那 那當然他一定是一家之主 那回答還是網嘛 畢竟還是他下單的 所以 我們最後還是要看終端客戶的營收 可是就是一步一步的 輝達如果照顧台積電 台積電就照顧旗下的供應鏈公司 一起帶動 把這塊餅給做大 所以我們講說 台積電現在現在像一家之主 負責把事情做到最好 把產能良率顧好 那真正決定方向 當然是7巨頭或者輝達 那輝達還有自己的老闆嘛 就是7巨頭 就像買車一樣 就是你要了解說背後一整套的供應鏈 哎人家講說如果男人看車 一個人看就自己決定嘛 帶老婆看車就老婆決定嘛 所以現在就是 到底哪一家公司 可以達到這條供應鏈哎 你要看輝達的意願 那輝達呢 也要看七大巨頭客戶的意願 而台積電又要看輝達的意願 那台積電旗下的供應鏈 又要看臺積電的意願哦 所以這就是賣車的時候就這樣嘛 你想試駕的 和你老婆想試駕的就不太一樣嘛 對不對先生是一家之主 太太是一家之王 那有沒有更高的 有可能 所以你只要找對消費者就對了 那現在看起來 整套供應鏈已經開始 這種飛輪模式正式啟動 那之前在網上 看到一個太太 跟老公一起去按摩 那個按摩師還問老公要不要辦卡 你長得好像年輕時的劉德華 太太一聽 在旁邊幽幽的說 你誇我老公是沒有用的 他的錢都在我這裡 那按摩師突然一臉震驚 我還以為他是你爸爸呢 懂做生意嘛 所以你要了解說幕後的大boss 幕後的老闆是誰 一整條鏈都串起來以後 你發現 他已經變成了一個非常非常堅強 非常具有前瞻性 一整套的供應鏈 而台積電正在養成這套供應鏈 有這樣的一個感覺 其實當然了 我們這套供應鏈呢 可以從國家層級來做觀察 也可以從全球層級來做觀察 對於美國來說 它也形成了一整條的超長供應鏈呢 現在最關鍵的4個節點呢 就剛好被美國臺灣 被韓國被日本 各自的卡位 從上游端來看 美國現在掌握晶片設計
和AI的生態系哦 負責定義AI怎麼運作嘛 中游是臺灣 以台積電作為核心 負責把設計變成實體晶片 再就韓國 提供HBM高頻寬記憶體 來解決AI算力的瓶頸 最後是日本 日本是掌握材料和設備 提供整個製造不可或缺的底層支撐 所以這4個國家 我們也不是想說誰也不叫強了 只是大家都形成一整 套無法被替代的分工體系 那那個老大 那很明顯 在美國嘛 美國負責腦袋 臺灣負責身體 韓國負責記憶 日本負責工具 這就是為什麼 整個AI形成股市和國力的排名 一路到現在 我們看在今年一季度 整體上市貴公司的營收已經高達13.9兆 年增 2兆7,000億 成長幅度24.8 % 已經連續9個季度 高強度成長了 你要想想看 這種成長幅度 你的老闆 你的大股東們 對於股市的拉抬 還有內部的消費 是否會有顯著的提振效果 所以昨天我才看到一個網友留言 說最近發現一個有趣的現象 他講說去牛肉麵吃飯就牛筋沒了 那以前大家都點海帶豆干嘛 現在牛筋沒了 我覺得還好 我昨天去吃麵線 老闆說蚵仔沒了 我說怎麼沒 他說有人整鍋買走 所以行情的這種外溢效果 財富效果 持續的外溢以後 他會如何影響到其他產業呢 至少半導體族群蠢蠢欲動 往科技業往伺服器場持續邁進以後 是否可以影響到內需呢 我們看 最近IMF陸續調升臺灣人均GDP 去年年底是3.9萬美元 今年大概會提前達標4萬美元 搞不好現在已經超越了 我們把時間拉長來看 臺灣在2021年的人均GDP 也才剛突破3萬美元 到24年正式超越日本 到25年正式超越南韓和西班牙 那背後的關鍵 其實就是高階製造嘛 所以今年我們看 真正的重點 還不是阻擋經濟的過熱 今年重點是 要如何進行油價補貼而提高免稅額 各類型的民生減壓政策 要不然這貧富差距越來越大嘛 臺灣現在不只是超越日韓了 也開始超越西班牙了 我們根據imf的統計 西班牙人均GDP是3.8萬美元 臺灣已經來到3.9萬 今年現在應該已經突破4萬了 西班牙跟臺灣都很像 都是二戰之後 從落後經濟一路工業化
追上先進國家的成功案例 人均所得以前也差不多 那現在呢 臺灣在疫情之後卻是爆炸式的增長 今年Q1成長率已經來到13%了嘛 所以 這就可以觀察到市場上概況 這種資金的快速湧入效果 在疫情之後的爆發有多快 台股這種上漲 會不會帶來財富效果呢 最近我們看到 有些員工 他們沒有心情上班了 現在 公司廁所裡面都是人 Q1的內需 其實也超預期的接收 我們觀察這一次 在第一季的民間消費 實值貢獻大概是2.2個百分點 那原本預估多少 原本預估值只有1.2哦 等於多了接近一個百分點 這代表股市上漲所帶來的財富效果 可能已經真實轉化為真實的支出了 我們過去有提過的嘛 你股票都不用賣 你就已經先提前訂好機票了 叫股市財富效果 陽春麵多加一顆鹵蛋 吃布丁不舔蓋 吃蛋捲不吃屑屑 請小編喝咖啡都不手軟 請浩哥喝茶也是 歡迎大家而做些回饋 來鼓勵我們小編 或者鼓勵我 我本人都是很開心的 你想想看 我們也是一路看著臺灣的經濟爆發 哎我們直播六七年了 我們就這樣 一路看著臺灣一年比一年成長更快 我變了很多 你們也變了很多 我的髮際線退後了一點 你們的人生前進了一些 唯一一起變的就是我們的財富 都一起慢慢變富了 對想當年 想當年 我們已經不是當年的窮小子了 我們是今年的窮小子 不是 我們當年從公園的草地睡到公園長椅 又睡到涼亭 後來又到超商的座位 後來有了點積蓄 終於進了網咖 終於可以過夜 可以吃泡面了 又到青年旅館 當然現在 也不是每個人都在希爾頓 可是台股4萬點呢 好歹也可以住鑽石大樓吧 所以我們講說 人生其實就是賭博 每一場際遇投資都在選擇你的未來 巴菲特也說 他有如此亮麗的績效 就是在賭美國的國運嘛 人生其實就是一場長期賭局 你的每一次的選擇 你的每一次的際遇 每一筆的投資 都會默默的決定你未來會站在哪裡 差別不在於你有沒有下注 而是你把籌碼壓在哪裡 有些人賭情緒 賭運氣有些人賭產業 有些人賭開了一間咖啡廳 有些人賭買台積電股票 有些人選擇分散風險 有些人還不賭臺灣國運
他專門賭美國國運 只押美股 但最後真正拉開距離的 是你願不願意在對的方向 持續的把人生給壓下去 我們講說人生 現在這個世界上 最重要的兩個賭博嘛 一個就股市 另外一個 燙頭髮嘛 全台最大賭場上線了 現在就是這種情緒的共振 還有一系列過去6年 7年台股走到現在發生的事情 那當然 也不只是臺灣 我們看三星晶片獲利 最近公佈財報也暴增了接近有48倍 AI的記憶體 正式進入到顯著的超級循環 那供需失衡也帶來更進一步的問題 三星也坦言目前庫存極低 供應遠遠落後 給客戶的需求缺口正在快速放大 那合約價單月已經大幅上漲了 雖然現貨價格有點鬆動哦 不過合約價如果還在持續上漲的話 就代表著公司接下來的擴展 應該會持續哦 可是呢三星也遇到相對的問題 那就是 三星預估 在下下禮拜就會發起18天的罷工 而工會表示有4萬人會參與 除非在期限之前 公司提高今年的獎金 而且取消獎金的上限 三星今年的首季營業利潤是6.6兆韓元 一個季度 今年一季度 超越去年賺的總和 你可以想像嗎 假設你去年年薪 現在資產階級跟年薪800萬 1,000萬可能跑不掉了 你今年一季度就賺1,000萬 哎股市賺的有可能的 但是今年你的薪水就超過1,000萬 這個就是三星目前賺錢的速度 你就知道到底GET現在有多緊哦 SK海力士哦 今年首季的營業利益2.8兆 一個季度賺了一整年的錢 那當然工會馬上就開始發動了 SK海力士工會 要求立即把營業利益的10% 作為獎金底線 立即發放 那三星工會則是爭取突破發 放上限 導致勞資關係雙方十分緊張 現代汽車工會 在昨天也正式提出 應該把去年淨利潤的30% 直接作為獎金發放 發3兆韓元給公司員工 那公司派當然很緊張 說這是過度傾斜短期紅利 那我們現在要擴產 我們還要企業的長期研發 那台廠臺灣有工會在罷工嗎 臺灣都沒有這工會在罷工 我們現在對不對 到時候你要麼罷工 要麼我把錢給你 那都會削弱我們的競爭力 雙方勞資關係 正在高速的緊張 這就是我們觀察到的失職現象
好所以我們看到這個 就是我們看到第三條路 在半導體產業 針對亞洲股市回補的誘因 好可是終究會有曲終人散的一天嘛 我們回過頭看 目前市場最大壓力來自於哪裡 就來自於油價一路的往上衝 我們把它作為導數來做XY軸 那股價卻一路的往上漲 難道股價一直漲 油價就一直漲 油價一直漲 股價就一直漲嗎 我們背後都知道 它內部的壓力在於哪裡 那就是最近10年期公債殖利率 緩步的站上4.4 %了 再看一下30年期國債殖利率 基本已經創下新高了 在這樣的一個過程當中 本質就意味著 這種由殖利率向上衝 所形成的估值回檔 蠢蠢欲動 所以 我們可以做一個比較大膽的一個推演 那股市漲多了 總要休息嘛 而且休息會有一個理由 下一次休息的理由 有可能就是由公債殖利率 這種升息預期 或者說通膨預期的增溫所引發的 事實上我們知道 這美債壓力 最近又開始湧現的 原因來自於美國財政部 最近把本季度的淨借款 已經上調到1,890億美元 比2月預估多出了800億哦 很簡單嘛 這次稅收不如預期 現金流變差了 我們要知道 去年大而美法案 川普是大減稅 那搞得現在美國政府 有點壓力 接下來第三季還要再借6,700億 全年的節奏 在後半段 國債的供給壓力會越來越大 好那國債的壓力越來越大 國債價格回跌以後 所形成的殖利率上升 會不會吸引資金開始重新回流債券 形成對於股市的抑制 這是值得觀察的重點 但是畢竟 這一項問題哦 被市場的情緒給掩蓋了 可是你沒法理解 油價有一天 未來幾個月突然站上了150200 那股價還可以維持這麼高的評價吧 所以我們不能說立即要修正 但是這種情緒面所推升的行情呢 它終究要有一個引爆點嘛 那可能不是中通戰事 可能不是關稅戰了 但是按照數據來看的話 目前公債殖利率 看起來是蠢蠢欲動 那今天就聊這麼多 台股上漲612點 算了當我沒聊 這個利空也不是很重要了 收在41,415點 不過是蠢蠢欲動 我們今天呢 聊的比較宏觀 從一開始 在市場上 中東戰區和AI行情的主流選擇當中 大家選擇了AI
可是在AI的過程當中 由於現在互利正在快速拉升 所導致本益比下滑的只有費半 資金就不斷的湧入 所以費半現在本益比比標普還低 可是資金不斷湧入以後 又會擔心 那我現在開始做輪動 買7巨頭 它收的回來嗎 買IGV買軟體股 哎它會不會被AI給顛覆呢 那就走第三條路吧 回流到亞洲半導體 尋找一些估值相對低的 有機會做回補的 可是回補完呢 如果連台股韓股都漲高 持續創高 本益比也拉升以後 那還該怎麼做呢 曲終人散的一天 我們就要觀察公債殖利率 是否蠢蠢欲動 給投資朋友做些思考 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 發哥 又漲停時間 這個行情真的是不簡單 你買不到的 就一輩子買不到了 看起來是這樣子 給投資朋友做一些觀察 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 我們就明天早上8點半 早晨財經速解讀再相見 祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快