投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀 現在是臺北時間2026年5月4號 禮拜一早上8:31 大家早安 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時 我們在這邊陪伴著各位 一起解讀國際財經新聞時事變化 在蘋果財報的助攻下 科技股在禮拜五又創下歷史新高了 這一次標普五百指數 和那斯達克指數 同步創下歷史的收盤新高 那等同於標普已經連續第五周收高了 寫下2024年以來最長的 周漲的上線記錄 當然了 整體而言 創下歷史新高的次數 大概是12次左右 油價反而因為中東局勢出現進展 而稍微回落 從納斯達克指數來看 也是如此 發現從4月份開始 這種急漲行情 幾乎把過去一年到兩年的 納斯達克的年化漲幅 給漲了回來 那就回過頭來說 那隨著科技股財報 已經奠定了資本支出基礎 以後是否會有 軟硬體股之間的資金持續輪動 與此同時 在外部地緣政治衝突的部分 一次5月1號法律屆滿之際 川普已經正式致函國會 宣佈對伊朗的敵對行動已經終止 宣佈停止進行戰爭行為 那也就代表著美國雖然在中東地區 仍然有軍事部署 可是呢對於整體而言 軍事行動已經算告了一段落 與此同時 伊朗也提出了一個分階段的方案 先用一個月的時間達成協議 重新開放荷姆茲海峽 並且同時 結束 美國海上封鎖伊朗和黎巴嫩的戰事 接著呢再用第二個月去談核問題 不過條件也很硬 要求美軍的撤離以及解除 制裁取消封鎖 甚至還要提出賠償哦 所以整體而言 川普說他看了這份方案的初步內容 但是呢付出的代價明顯還不夠 雙方的談判還在拉鋸哦 我們過幾天再跟投資朋友觀察 荷姆茲海峽現階段的封鎖情況 可是呢至少整體地緣政治的衝突 加上這次科技股的財報公佈之後 到說到底說科技股財報是好還是壞 反正資本支出都是調高嘛 對於賣產值的企業肯定是有利的 可是至少也可以彰顯的 市場上以更加謹慎的角度 來看待AI未來的終局 因為這一次 資本支出已經上調到四大CSP業者 來到接近有7,250億 從Amazon Alphabat meta microsoft
這些錢 幾乎無一例外都是砸向AI基礎設施 所以呢問題一方面 當然是賣產值的企業 能夠分到多少增幅的訂單 另外一道問題就是花這麼多錢 那回報在哪裡 市場上開始會要求 產出是否能夠因此而跟上你 像META的部分 就因為資本支出大幅上揚 股價反而是下跌 大家有元宇宙計畫的前車之鑒嘛 所以市場上 已經從原本只看你的資本支出的規模 轉向變成有效率的投資 當然回過頭說 現在沒有股市的強勢上攻 科技股和半導體族群成為主力 難道內部的輪動是均衡式的大漲嗎 似乎也不是哦 可是至少從心態層面看得出來 這種強者恒強的追漲意願 其實非常明顯的 現在美國股市流行一個關鍵字 叫做melt up 叫熔漲 就是情況本質 不是由基本面做進一步的驅動 而是資金害怕錯過行情而加速進場 也就是我們講的fomom形態 例如晶片股在短時間內大幅上漲 甚至出現短期內暴漲數倍的個股 那背後呢 當然它有營收或者獲利 可是光是一次財報就讓它漲個50% 70 %很明顯 是有情緒或者動能交易的參與 判斷是否進入到熔漲 可以觀察幾個特徵 比如說價格上漲很明顯過快 成交量過度放大 資金的大筆流入 比如說ETF 每日資金的流入顯著增加 以及波動加大 那更細看內部 會發現 股市和債券市場的波動出現了背離 代表的是跨資產訊號不再一致 加上科技股的高度集中 現在前十大的權值股 大概貢獻了75%的漲幅吧 好這其實就看得出來哦 你沒有買到ETF 或者你沒有買到權值股 在當前的行情 不一定報酬能夠跟得上大盤哦 我們又重新回到追不上大盤的格局了 好處是現在從情緒指標來看 那個指數居然還在下行哦 代表的是當前市場情緒哦 仍然保持著沒有太多的避險情緒角色 原因很簡單 市場現在的不相信 不相信外部地緣政治衝突這麼嚴重 不相信AI泡沫有立即破滅的風險 我們舉例來說 過去每一次的供給衝擊 油價幾乎都是翻倍或者數倍上漲 那這一次從60塊一路漲到100塊 實際漲幅大概是40-45 % 那也才兩個月 那市場上很明顯就在壓住
另外一種情境嘛 就相信衝突 是不會長期中斷供給的 或者呢之後至少會有補償性的供應 我們對於這個世界的調試能力 心理的接受能力是很強的 我們疫情都經歷過了 哪有什麼事情會因為一場中東戰事 就完全打垮我們經濟 就算有衝擊 以後都會補回來 有這樣的一個心理情緒的推升 當然我們回過頭說 風險的爆表 為什麼美國股市到目前為止 持續的創高 一個最根本原因呢 是這一波不只是台股 美股也很明顯 ETF和演算交易法 已經占了市場的60%到80% 這也讓整個資金的流動 更傾向於追漲殺跌 市場呢更類似由動能來驅動 已經不是由單純估值的高低了 他以前是估值高要減碼嘛 估值低那要加碼 現在不太一樣 現在市場上 價值投資者也不是特別多了 基本就是追漲殺跌 資金只要創高 那麼城市單就要被迫回補 散戶也會有fomo心態 所以有兩種心態 應該講三種心態同步成立 一個叫Tina 一個叫fomo 另外一個叫Taco Tina叫there is no alternative 沒有其他選擇 form of fear of missing out 最後就是Taco 相信川普政策會托底 三種心態的一個交錯 正在強化這種上漲循環 那你也不必承認 你問每一個散戶 真的別無選擇 大家都愛買ETF 我我不買 還能做夠 怎麼辦fomo心態 我現在不買 以後更高 怎麼辦TACO 就算有利空 川普最後一定會TACO的哦 這種心態就很明顯反 映在市場當中 那現在呢 7大科技股占整體市值的權重 從2020年的20%一路升到接近35%到37% 他的報酬已經明顯的甩開大盤 那原本想說 這一次會有比較大的一個週期輪動了 沒有 這次還是由科技股來向上帶頭衝 所以我們才會講說 為什麼有些投資朋友 覺得自己的績效不算特別好 尤其跟大盤比較起來 因為 美國股市最近不斷的創下歷史新高 結構其實也不是很健康 不是每個人都想買ETF 在最新的數據顯示當中 目前創高的交易日當中 下跌的股票數量遠遠多於上漲股票 比如說在美股
一天上漲172檔 下跌平均下跌有328檔 代表的是市場並不是全面的上漲 而是有少數大型權值股硬撐上去 把指數給拉高了 整體來看呢 科技奇趣頭從戰爭以來 上漲大概10%左右 標普百指數上漲大概5% 可是如果以等權重指數 就每一家公司都設定為1/500 今年還是下跌的哦 尤其這一波行情 它是由半導體單一主線帶頭 攻費半指數 整體而言 如果是從今年2月中旬以來 大概已經漲了接近30%到40% 如果是從3月底的話 那漲幅快要50%了 這很明顯 相對於標普500或者標普等權重指數 有非常明顯的落差 所以回過頭來說市場上 很明顯在本輪的上漲過程當中 有些人大賺 有些人小賺 甚至有些人賠錢 但是呢這中間的原因來自於 整體上漲的比例和均衡幅度 相對不健康 那你往好處想 那是否有輪動的機會 大型股可能會類似 像去年10月份一樣 終究要有休息的一天嘛 那能不能讓大盤 讓中小型股能夠有跟上的空間呢 我們回過頭說 要從兩層角度來看 第一層角度是在多頭格局 他一定會達成這種輪動 只是說最後誰的報酬高還不好說 可是從第二個角度 就是懷疑整個系統性 是不是估值又放大了 泡沫又開始了 我們今天組織我是聊巴菲特 或者說聊伯克希爾 因為巴菲特已經退休了嗎 那波克夏這次的年會 是由新任的執行長阿貝爾所主導 他也非常幽默 而且以非常好笑的方式 來回應目前的接班壓力 但是市場上更為關注的是什麼 就是在巴菲特時期 大量的現金水位創高以後 他要如何處理呢 結果在他上任的第一個季度 仍然選擇跟巴菲特一樣 持續減碼股票現金 看短債部位 已經來到3,800億 他的短債或者現金部位 也不是純現金 通常是以定存期單 或者是以美國短定期國債為主 那基本就是說明他有3,800億的資金 大概占整體股市部位 應該講說 整體資產部位接近45%左右的比例哦 是認為他的報酬是不會超過5%的嘛 因為美債的整體回報率 大概就是 4-5%左右 也就代表著 他不相信他買股票可以超過5%的報酬 所以他選擇買短債嘛
好用這樣的一個方式來做理解 就可以瞭解 目前即便是阿貝爾接任 仍然沒有太多回補的意願 整體而言 甚至單季的淨賣股金額來到80億美元 所以這說明的 整體波克夏 已經連續14個季度都在賣出股票了 這說明 即便你有很多次機會 在股市回檔的時候 有可能進行回補 整體而言 看起來 波克夏仍然在等待一個更大的 系統性的回檔 從基本面來看哦 巴菲特照來講哦 波克夏 他的現金水位會越來越高了哦 就算沒有任何的實質獲利 表現也是如此 因為他有不斷的保險資金 不斷的湧進來嘛 那現在的問題就在於哦 這樣的一個資金不斷上升以後 如果占整體規模哎 你想想看 如果假設你的資產有1,000萬 你現在有450萬 都是股都是現金 其實是有點壓力的 因為你會害怕被通膨給侵蝕嘛 好但是呢 連續14個季度 就代表著 其實對於波克夏而言呢 對於股票市場保持戒慎恐懼 也長達三年的時間 基本上 就是上一次他把台積電賣掉以後 他就一直處於賣炒股票 所以他看起來也不是針對台積電 他看起來就是針對整個大盤 都抱著戒慎恐懼 巴菲特甚至甚至在售房當中 直言雖然 他這次不在股東會上發表過多談話了 不過他還是有受訪 巴菲特說 現在的市場 其實就變成了賭場 也不代表說投資機會完全消失 但是價格已經失真了 他在描述說 過去市場其實也有投機 可是這一次太誇張了 短天期的選擇權 0手續費的交易日 甚至預測市場和體育博弈 已經把下注這 件事情給金融化 全美國人全部都在賭錢 必須承認他講的是真的 以前我們回學校 因為我在新竹念書嘛 以前我念書的時候 那學生活動大部分都是社運 我們那個時候是 整個新竹算是時代力量大本營 可是這幾年回學校演講哎 全部都在炒股票 全部都是證券研究社 誰在搞社運 這也不只是美國 全球市場都是如此 那巴菲特特別提到自己60年來 真正有吸引力的投資機會不多 那尤其是現在 幾乎是全民金融化投機 當然他這樣講 某種程度 也暗示著波克夏的投資氛圍 不會因為接班人而改變 我目前來看 波克夏現在現金不會接近4,000億嘛
從阿貝爾接任以來 波克夏股價已經下跌12.4 %了 目前的股價未跌 基本上哎 跟去年七八月差不多 他也已經盤整 盤了接近有一整年左右了 足以彰顯著市場上這種心態 哦你說巴菲特會不會有一天form 應該是不會啦 好但是哦 我們想說 老人家不懂AI 這很好理解 他也不懂網路嘛 所以他一定會撐到下一次的 資產價格的系統性回檔 才有可能讓它的價格表現稍微好一點 每一次波克夏股價創高 但通常 都是股市表現不是特別好的時候嘛 好所以很明顯嘛 現在年輕人都只看瑤姐 沒有人看巴菲特 就是市場心理情緒的轉變 好那我們回過頭來說 那現金部位的創高 市場找不到機會 4,000億哦 已經快要可以買Antropic或者買open AI了 那我們看波克夏的回購節奏哦 來表現說 他現在是在等待一個新機會 還是認為股價正嚴重過高 以前波克夏即便在23年或者20年 21年呢即便在股價位階相對比較高 海量貨幣寬鬆的時候 他都會選擇回購自家股票的 技巧性的抬升股價嘛 因為其他股價很貴嘛 但是我們投資公司是有價值的 所以我就回購自家的股票 把現金進行一些消耗 結果從2024年以後 幾乎就沒有再回購自家股票了 那什麼意思 哎 他不只是覺得其他人的股票很貴 他連波克家自己家的股票 他都覺得很貴 都買不下手 所以現金水位就不斷的上升 這一次阿貝爾作為新任的CEO 他也表示說 AI是很重要的 但是並不是我們買入的理由 不能為了AI而AI 本質上 已經很明顯向世人表態了 他的投資思維 會延續巴菲特時代的紀律 所有投資和技術的導入 都必須回到商業本質 而不是敘事 只要他沒有具體的營收回饋 即便他是成長股 也不願意參與 我們過去提過 巴菲特最經常使用的指標 當然就是巴菲特指標 這個指標呢 我們按照過往經驗 正常來講 在140-150是2,000年網路泡沫破滅的時候 08年是110-120 所以按照巴菲特過去的經驗 至少來到100以下嘛 那現在是多少呢 230 % 所以從長期均值來看
它大概已經高了 接近有3-4個標準差左右 其實按照現在的 跌幅 可能真的要發生第三次世界大戰 這巴菲特指標才可以腰斬嘛 好要不然你說就算打一場關稅戰 再打一場中東戰事 股價都不一定回跌多大 那對於巴菲特指標 當然一直以來都有比較多的批評 好第一個是利率指標 就是當利率上升的時候 比如說美國10年期公債殖利率走高 那投資人可以用更低的風險 拿到不錯的報酬 自然資金會從股市來撤出 壓低估值 所以利率的高低 會影響到巴菲特指標的高低 那過去08年以後 很長一段時間的貨幣寬鬆 推高了基期 第二種叫做國際銷售 什麼意思呢 就是巴菲特指標 他由於是用美國股市的總市值 去除以GDP 等同於用全球營收的企業市值去除以 只計算本土的GDP 那GDP是屬地主義嘛 比如說亞馬遜在印度的銷售 它不會反映在美國的GDP 可它會反映在亞馬遜的股價裡頭 台積電 在美國的整體產出 它不會反映在臺灣的GDP裡頭 可是它會反映在台積電的股價裡頭嘛 所以在這樣的一個效果表現底下 就造成這項指標 過去總會有一股認為失真的可能性 那我個人認為一個最直觀的感覺就是 因為買美股的人變多了 剛才聊到嘛 巴菲特指標是市值除以GDP 我們看一下全球股票巴菲特指標 或者中國股票的巴菲特指標 其實 過去距離創高都還有一段時間 這件說事情說明什麼 說明的事情是 其實也不 是所有指標在各地都創高 更多反映的是美國股市的估值特別高 那美國股市的估值為什麼特別高呢 因為很多人在買美股嘛 所以很多人買美股 那美國的GDP會不會增加 我不一定會增加 可是美國股市的市值會增加 所以就讓越來資金越來越流通 讓大家買美股的意願越高 那股市的增幅 就遠遠大於GDP的增幅嘛 好這第二層角度 我們以中國巴菲特指標來看 哎他就長期就保持在 60%到80%左右 已經20年了 他也沒有創高嘛 這件事情就說明著這個資金的移轉 估值的高低 還有對於未來AI想像空間 都有可能會形成適度的落差 那當然 你說那 難道就代表著沒有估值泡沫的問題嗎
現在估值難道不高嗎 的確現在估值相對於過去40年週期 還是偏高 可是問題在於 有更多的指標 其實暗示著 整體估值沒有想像中來的貴 一個最直觀的就是前瞻本益比嘛 我們大概已經知道 今年的年底的EPS表現了 台積挑戰100 七巨頭 通常都會創高 那從邏輯本益比來看 我們把特斯拉給剔除 因為特斯拉本益比有點失真 就看六巨頭 整體前三本益比也不過從 4月份 當時月初接近21倍 現在上升到25倍 它是比過去5年還要來的低 哎那這個時候就很有趣了 就是前瞻本益比在下滑 可是巴菲特指標在上升 前瞻本益比在下滑 代表的是企業獲利成長的速度 快過股價 上漲的速度 而巴菲特指標在上升 代表的是整體市值成長快於GDP 所以這就某種程度而言 你從垂直比較 按水準比較來做觀察 會發現呢 這個比值 一個是資產價格相對於經濟變貴 一個是企業賺錢的能力變強 那用另外一種邏輯來做解釋 就是代表著 那就代表著 現在大量的資金湧入到這些巨頭當中 而巨頭又有獲利的支撐 所以導致整個大盤看起來很貴 但整體而言 你會發現 市場上當然有泡沫 但這個泡沫它是由高強度的AI估值 還有市場更進一步的信心 以及我們吸取了過去幾次教訓的經驗 呢我們給予它更高的泡沫 什麼意思 就是因為每一次泡沫破滅 發現那些能夠熬過來的人 都是繼續抱股票的人 所以這次我要繼續抱住 所以我們的估值 要比前幾次的泡沫破滅的高點更高 我要能夠去熬嘛 因為這才是我真實 能夠有所股市回饋收益的時刻 所以這就導致了 全民普遍接受泡沫高一點 只要你的獲利成長速度來的夠快 就可以所以我們才講說 如果你是用本益成長比來看待七巨頭 會發現整體而言 大概只有接近0.7倍左右 這個是過去20年左右的香低 相對低的水準 那主要也是原因 過去20年 我們一直活在消費性電子 庫存循環的過程當中 就是一年到底換幾隻手機 一年到底換幾台筆電 我們都已經估好了 也不會有太大改變 誤差值不大 可是我們現在 針對一年 我們要用多少的AI伺服器 形成了重大分歧
有些人認為 爆炸性的增長 有些人認為 AI根本就就是手機 就是筆電嘛 換季潮不會想像中來的多 但是這樣的一個區別 就導致估值指標 被無限的放大 這就是一個新時代的格局 所以我個人的看法是哦 我們大家知道巴菲特的指標是有點貴了 可是從其他指標你還是可以佐證 有時候泡沫並沒有想像中還要來的大 我們過去提過啤酒泡沫理論嘛 市場就像一杯啤酒 下面的液體是基本面 上面是由泡沫和情緒流動性所組成 資金充裕 利率偏低的時候 泡沫當然會越堆越高 那看起來整杯都滿了 甚至讓人誤以為基本面在快速擴張 但實質上泡沫是不穩定的 那有時候泡沫一整杯都是 有時候呢 有一點泡泡是很正常 所以我們常講說 啤酒有泡泡是很正常的 除非他整杯都是泡泡 可是有不同的指標告訴你哎 這個泡泡並沒有想像中還要來的多 那其實他就是一個很正常的情況嘛 啤酒有一點泡泡我認為是很正常的 你像我尿尿也有泡泡 難道就說明我身體有問題嗎 有可能哦 最近泡泡有點多 還分叉 但是有一點泡泡是很正常的 尤其現在巴菲特給予的看法 他也不是對賭一個100%的系統性崩盤 因為畢竟他的3,800億 大多數還是屬於短債嘛 其實也就說明著 他只是不相信 股市會長期的以5%的速度上 行所以他才選擇報酬率4-5 %左右 殖利率的短債報酬嘛 這是他所選擇的一個做法 當然他已經退休了 我們重點是觀察 阿貝爾接下來幾個季度 到底有沒有回補的可能性 如果只看巴菲特指標 那就一定要第三次世界大戰了 我們回過頭來說了 整體巴菲特 其實還是給予市場的一些啟示 這個啟示就是時代其實正在改變 我們看整個標普五百指數 在過去幾十年的洗牌變動 你會發現呢 也不是說公司變了 是時代正在換主線 1985年 由IBM愛科森美孚到通用電氣 到25年的蘋果微軟輝達 幾乎每十年就洗牌一次哦 可是呢已經從1970年代到現在 很明顯的 從工業能源金融的敘事鏈 大量的往雲端半導體 AI和數位平臺來做投送 巴菲特 竟然已經錯過了2,000年的網路泡沫
那當然 他不會選擇在AI時代更相信一次 因為2,000年 是他成為全球首富的重要關鍵嘛 在這樣的一個效果底下 等同於市場的主流敘事 產生了重大改變 那第二件事情是生產力循環當中 科技類股的表現 本來就是比其他原物料類股 能源類股還要表現來的更為亮麗 我們像90年代的網路泡沫 或者10年以後的消費性電子循環 其實科技股長期以來 都是跑贏能源金融 或者公用事業板塊的 在這樣的一個效果底下 現在是不是AI生產力週期 很明顯是嗎 所以第三點呢 巴菲特值得我們借鑒的是長期持有 仍然擁有 不錯的報酬 他還是建議大家投資 市場累積上漲過程當中 很大比例來自於少數幾個交易日 其實他也沒有把股票賣光 他大概還是持有50%左右的股票 只是持有的短暫 稍微多了一點 美國的作家查理斯 把這個現象稱之為閃電 也就是不可預測的小機率事件 這些小機率事件呢 往往是多數漲幅的貢獻者 所以很多人想說哎 許多散戶有時候行情低迷哎 被套牢了 行情不好 能不能先不投 等行情好了再投資哦 我們過去一直提 這種做法難度很高 因為等行情好了 他閃電早已過去了 那你就只能錯過了 最高也不是回跌 又怕等不到 所以在閃電劈下來的那一刻 你一定要在場 巴菲特的確是賣了一些股票 但至少他還有50%的部位還在場嘛 所以這是第二點思維 其實第三點思維 是從週期投資的角度來做觀察 我們會發現呢 當前整體股神的三個時期 他在不同的週期 會有不同的資產價格表現 過去我們提過 他在出道期1957年到1975年 27歲到45歲 人均報酬是22% 巔峰期在他46歲到68歲 年化報酬是42.4 這段時間是股神的電力 而這段時間 漲最多的都是金融石油傳產能源板塊 那晚年期哎 年均9.2 % 其實他在2,000年以後 整體報酬跟標普五百指數沒有太大區別 那你會說哎 他在2,000年以後 實質投資報酬已經跟大盤沒區別 可是這幾年他的股價還是跑贏大盤呢 為什麼呢 這是我們聊到的第三點 巴菲特最厲害的地方 就是適度的開啟杠杆
他本身而言呢 平均杠杆率 1976年一直到2020年 大概是1.6倍左右 什麼意思呢 就是100萬他當160萬了 那他如何去開啟這樣的一個杠杆呢 一方面呢 他是開保險公司的 本身就可以取得相對廉價的資金 第二他可以取得長期廉價的資金 所以你看巴菲特 常常到日本去發行國債 取得這些資金以後 他的報酬 明明就是這幾年跟大盤差不多 可是他的股價 還是可以15-20 %的年化報酬 持續成長 因為他開了杠杆嘛 所以我們講說 巴菲特有很多值得我們學習的地方 但也有這個時代有一些衝突的地方 以前我們講過嘛 有個投資人 他不是8年前開始模仿巴菲特 每天吃漢堡喝5瓶可樂哎 結果這個投資人投資 除了91%都虧損以外 還得了糖尿病 就是從巴菲特他媽媽來看 他們家本身就長壽基因吧 人生也不要沒事去想 要去複製別人的人生 就1970年代 也不是沒有價值投資者哦 但是剛好就巴菲特挑的股票 漲到現在嘛 所以每個成功人士哦 難免都會有 倖存者偏差 不過下這幾年 其實真的 整體績效跟大盤沒有太大差別了 主要是靠蘋果嘛 現金水位也大幅提升哦 但是他最後股價還是硬搬回來 那就是用不管是實施庫藏股回購股票 還是適度的放大杠杆 技巧性的把價格給追回來好 這是很重要的 我覺得回過 頭看投資史 巴菲特最關鍵也最被低估的能力哦 其實並不是選股技巧 是他至少知道自己不該碰什麼 這是值得我們學習的哦 2,000年網路泡沫最瘋的時候 他選擇不碰科技股 因為他看不懂商業模式 按長期護城河 所以當時被市場嘲笑 可是放到今天邏輯 他對於AI的態度也沒有改變 始終如一 而AI在高速變動 商業模式還沒有完全穩定呢 巴菲特只講自己投資的能力圈範圍 本質就是在用 避免用不確定性去換取短期報酬 所以我覺得一個人真正厲害的地方 就是 他能不能堅持沉浸在自己的專業裡頭 把一件事情做到極致 而且日復一日的 在細節當中維持高度的紀律 以及敬業 那這種人呢 他也不會追求短期的熱點 他會持續的打磨核心能力 那我覺得這樣的一個人反而是最敬業
然後最值得讓人敬仰的 即便投資報酬這幾年不是特別亮麗 之前網路上不是講說 有一個英文老師 上課上到一半心臟劇痛 直接倒下 全班慌成一團 趕快把老師送到醫院 那救了一陣子 老師最後掛著那個氧氣鼻導管 被推出來 那學生很緊張 拉著他的手問哇 是不是很嚴重 醫生怎麼說 那老師深吸一口氣 doctor 很敬業很敬業 所以一個人真正厲害的地方 往往不是會多少東西 他能不能長期的 沉浸在自己的專業裡頭 把一件事情做到極致 在細節當中維持高度的敬業 看紀律再給投資朋友做些思考啦 所以沒有誰對誰錯 而是我們都在這個時代當中 選擇符合自己的投資邏輯 回過頭看美國股市表現 道瓊指數下跌152點 0.3% 收在49,499點呢 標普上漲21點 0.29% 收在7,230點 創下歷史新高 納斯達克指數上漲222點 0.89% 收在25,114點 歷史新高 費半上漲91點 0.87 % 收在10,595點 其實以四大指數來看呢 目前仍然在持續突破新高 高檔怪力還是有點壓力大 回過頭看呢 整體而言 今年以來 各大資產績效報酬仍然處於正值 漲最多的還是DBC大眾資產 漲幅有37.8 其他像是可轉債小型股中型股 整體漲幅還是有10-14 % 那唯一收跌的是比特幣 那現在長天期國債 由於通膨的壓力升溫呢 稍微小跌0.3 % 整體而言 今年大多數資產 都還是一個正報酬 剛才我們講到 作為一個週期投資者 其實你大概可以瞭解 整個巴菲特指標的概念 它其實某種程度 是反映景氣循環的高低 也就是通常壓力比較大 每3-4年的庫存循環的時候 巴菲特指標就會做一些估值回撤 只不過呢 這幾年由於海量貨幣寬鬆的原因 他回撤的幅度稍微變小了 我們以美國OECD領先指標來看 有些指標我們剛才看的 不只是本益比 其實很好的 你就可以估出整個週期的方向 你看它是不是在100以下的時候 通常就是一個循環的調節點 或者說庫存循環的調整期像 2022年 2020年2018年2015-16年 11年到12年歐債危機
08年金融海嘯 2,000年到02年 其實這段時間呢 你會發現呢 股市的週期有高低 它不只是有巴菲特指標可以幫你判定 有本益比 有前瞻本益比 有PEG本益成長比 有OECD領先指標 有景氣對策信號燈 其實有很多指標 都可以幫助你判斷高低位階的變化 所以我們才講說投資是這樣子 作為週期投資者 你會擔心 一方面是害怕自己賺少 一方面又怕自己吐出獲利 那本質就是 你對於週期信心的把握不足 巴菲特看得更長了 那我們用3-4年的尺度來看待 其實就會有高有低哦 本來這個市場就是這樣的擔心 煩惱永遠都會存在的 一開始是煩惱自己沒買 後來買了債券 煩惱追不上高股息 買了高股息 又煩惱自己追不上權值型 買了權值型 又煩惱自己為什麼不乾脆買台積電 買了台積電又煩惱自己沒有買主動型 你永遠都會有煩惱 看空的後悔做空 空手的後悔沒買 有買的後悔沒買夠 買夠的後悔沒all in all in的後悔沒信貸 信貸的後悔沒去借高利貸 人生永遠都在後悔 我跟你講 不管現在有賺錢賺的多賺的少的 由於現在大家的績效都非常漂亮了 每個人現在都在煩惱 你不要看浩哥每天開開心心直播 每次在左側 買好像壓力都沒這麼大 現在不用睡公園嘛 我也是有煩惱的哦 什麼煩惱 分叉嘛 我們要講的事情是 人生呢本來就是在這 樣的一個週期循環當中 不斷的挺進 到現在 他有很多值得我們去觀察的方向 也有值得我們去顯示的地方 但是呢回過頭說 現在2026年 少年股神跟老巴各熬20年 最後誰會贏呢 一定是少年股神贏 為什麼 因為老巴歲數增長 壽命有限嘛 時間是站在我們這邊的 所以也許 並不是AI 並不是比特幣 並不是一個特定主線 而是你活得越長 你就是勝利的贏家 這就是巴菲特 他活那麼長給予我們的啟示 他如果無法活那麼長 他有機會熬成股神 大家想想看哦 司馬懿生於西元179年 死於西元251年 他活了73歲 這個世界上很多時候 人與人之間的比較 一方面當然比誰有錢了 但是另外一方面呢 他是比誰活得久 三國時期 為什麼司馬懿我們講說是最後的贏家
就因為他活得長 曹操死了 他活著 曹操的兒子曹丕死了 他也活著 曹操的孫子曹睿死了 他也還活著 所以一個人的畢生成就 理論上是由努力由你的命運來決定的 但現實當中 你到底離這個理論有多近 取決於你的體力決定的 一個人體力差 他就容易精疲力竭 他就沒有足夠的意志力 專注力來處理他本能夠解決的事情 你看這次老巴受訪 那個腦袋還轉的跟年輕人一樣快 所以有時候我們講說身體 對於事業對於錢財的追求來說 它是最重要的一個本錢 你看我們每天早上直播 那說明前天晚上就要睡好 要睡好就不能夠熬夜 就不能夠晚睡 就不能夠晚上載歌載舞 甚至不能劇烈運動 要不然早上就會太累嘛 就沒有精神直播了 所以我都是白天做 我說跑步了 哎哎九點零二分了 來不及聊下麵股票市場概況了 那我們今天聊的範圍很廣 我們主要是從當前的市場週期 最近的輪動來看待 這波漲幅 也並不是那麼均衡式的上漲 所以有心理的落差很正常 因為似乎 漲幅是高度集中在部分少數權重股 由費半來帶頭衝 那從中長期而言 它有好的也有壞的方式來進行調整 壞的就是長高的直接回跌嘛 那沒長的後來跟上了 但是呢 也有從週期輪動的角度來做觀察 那就是借由股價在高位盤整 讓獲利緩步的追上 回過頭說 巴菲特所做的做發 現金為王 他其實算是短債為王 不代表說他現金就是純現金 被通膨給稀釋 他至少有短債作為實質的保護 可是回過頭來說 現在到底純價值投資 是否適用於25年到26年的AI行情呢 尤其當他的理論為人所知 我預判的預判 我接受泡沫意願的幅度變大的時候 我們要用什麼樣的一個角度 來看待這個事件呢 唯一確定不會變的就是 大盤永遠都擺在那裡 如果害怕自己輸給大盤 不如先持有大盤 再從大盤的週期當中 尋找超越大盤的機會 這也許是最簡單的方式了 台股上漲991點 收39,916點呢 我08K漲停了 那不管怎麼說 整體行情走到現在的位置 至少我們知道 有些指標有些數據 似乎已經不能套用現在了 可是有更多指標 更多數據來暗示著 AI這項爆發力似乎蠢蠢欲動
怎麼會巴菲特指標在創高的同時 所有7巨頭的前瞻本益比 居然低於過去5年均值呢 這給投資朋友多做些思考了 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 我們就明天早上8點半早晨 財經速解讀再相見 祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快