投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀 現在是臺北時間2026年5月1號 禮拜五早上8:30 大家早安 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時 我們在這邊陪伴著各位 一起解讀國際財經新聞時事變化 今天沒開盤 不過呢很難得 平日還能夠有機會跟大家相見呢 有些人呢 是上班的時候 順便來聽我們節目的直播 那有些人是上班無法收聽 所以我們在今天能夠跟大家一起見面 非常不錯哦 難得放假 8點半還有人線上 真是不簡單 這說明 其實收聽我們節目的投資朋友 大部分都已經是精英了 那你們就是精英中的大英 大精英 這不簡單 那麼早起 來看我們美股 在昨天晚上的創高記錄 非常雀躍興奮哎 謝謝碧蓮 謝謝姐姐的火箭 跟我們平日直播不太一樣吧 今天就輕鬆一點跟大家聊 反正線上人也不多嘛 我們都算是 在工作日早起的過程當中 一種儀式感 有時候習慣也改變不掉了 重點是很興奮 美國股市昨天又創下歷史新高了 這一波 由納斯達克指數和標普五百指數的競揚 似乎暗示著油價管你漲到哪裡去 美國股市就是會創高 標普五百指數漲幅是高達1 % 首度站上了7,200點的大關 納斯達克指數收漲0.09 % 同樣收在歷史新高 因為現在是5月份了嘛 我們看整個4月份 標普一個月居然單周大漲了10 % 納斯達克指數月漲幅15 % 那最狂的是費半 費半一個月漲了38% 這一個月他已經抵好幾年的漲幅了 所以美股是在4月份的反彈 當然是因為3月份在中東衝突 引發的跌勢修復 可是美股現在的狀態也非常有趣 一邊呢是風險在累積 一邊是股價還在創高 標普五百指數持續的創高 但後續反應的是油價 因為中東局勢仍然保持在高檔 昨天甚至一度創高到126塊 後來開始回檔 可是現在也大概在110塊左右 同時間 如果3月份的CPI看起來是會上萬 4月更不用講了 那5月6月 7月 往下游端 終端市場的傳導壓力就越來越大了 這段時間歐洲央行已經偏向升息 聯準會內部加劇分聚 同時間貨幣政策環境 開始往緊縮方向來做挺進 更為妙的是 資產價格之間也出現了不太同步
外匯市場日元開始干預 債券市場利率和波動開始抬頭了 現在10年期公債GDP正在往上衝 商品市場都在反映壓力 但股市還在創高 那這一種跨資產的背離 通常也不太可能維持一輩子吧 油價500 費半上5萬有可能嗎 所以我們接下來就要觀察的角度是 到底這股榮景還能夠維持多久 如果股價要上漲 油價難道可以允許在這麼高的位階嗎 我們從昨天的聯準會 一路聊到今天的日本央行 還有臺灣央行 其實如果我們細看今年 的確啦 我們把2026年YTD年初以來報酬 你就射飛鏢隨便投 DBC大宗資產平均漲幅33.9 % 其他像是可轉債漲幅13 % 小型股中型股新興 市場漲幅9-10 % 加上是美國的Reits價值股 納斯達克100指數 大型股特別股或者短期國庫券 本身而言 全部都是正報酬 今年真的 除非你射飛鏢不小心射到比特幣哦 年初以來 沒有一項資產價格是收跌的 所以這個時候就要回過頭來看 可是問題在於 雖然幾乎沒有一項資產是收跌的 可是漲最多的是油 那該怎麼處理呢 昨天 布蘭特原油一度飆升到126美元每桶 創下本輪中東衝突以來的新高 這就有點緊張了 我們過去的判斷是 它就維持在這個位置好一陣子 可是現在又創高 跟股市一樣 那市場當然會擔心 會不會順勢的往上做突破 那當然後續是稍微拉回 可是在昨天 各國的公債殖利率 全部都在衝高 尤其德國和日本 10年期公債殖利率 已經創下了歷史新高 這就代表著 這個通膨議題不是大家不管 只是在美國 資產還沒有完全的湧現 這對於日本 對於德國國債而言 很明顯大家已經感受到了通膨壓力 所以公債殖利率正在快速的飆升 那麼目前 哈米尼首度對外發聲 表達伊朗不會放棄 針對核技術和飛彈能力的投射 並強調會持續掌控核武制海峽 美國中央司令部在昨天也暗示 正在評估把暗膺高音速飛彈 部署到中東 作為可能打擊的伊朗選項之一 那這款武器射程超過1,700英里 速度可以達到5倍音速之上 具備高度的機動能力 雙方 似乎都對於下一輪的談判有意願
可是呢在重要原則上 似乎無法取得共識 那就說明著原油價格無法立即回跌 那我們細看美國最新的關鍵通膨指標 核心PCE在整個3月份 年增幅已經高達3.2 % 這創下一年多以來的新高了 整體PCE更是高達3.5 % 主要就是由能源價格所帶動 那尤其呢 我們看最新一期的PCE 我們假設把那個能源給拿掉 其實整體而言 美國的PCE月增幅 它仍然保持在穩定的0.2 % 可是呢就由於中東問題 直接跳升了一整倍 來到0.4 %以上 甚至現在往0.5 %來做邁進 這件事情就意味著結構上 服務通膨 已經屬於具有僵固性 那這是好事 因為對於工資有一定的拉抬作用 可是現在從YOY層面 或者是從MOM月政府層面 原油價格 能源價格的再起 破壞了過去通膨原本的下行路徑 所以我們才一直講 只要沒有中東問題 早就該降息了 為什麼因為通膨數據快要到達標了 而且就業市場表現也不是特別好嘛 所以如果我們細看 把能源價格拿來跟PCE的能源分享 當中的聯動關係 會發現油價之前在25年 曾經出現過一波的下跌嘛 對應的是PCE能源項目的同步走弱 當時市場以為通膨會持續降溫 但近期呢 油價反彈幅度 非常快 這一定會導致PCE被迫的往上拉 變成典型的二次通膨壓力來源 更不用講 現在的農糧價格有點蠢蠢欲動小 麥價格持續衝高 那這形成另外一套問題 就體感溫度會快速惡化 因為過去是通膨在22年23年爆發 爆發完之後購買力侵蝕 結果在24年25年通膨緩步下滑 終於薪資追上來了 所以過去兩年 其實美國實際薪資是翻正的 可是現在通膨就突然爆發 如果我們細看美國現在的PCE收入 美國的個人實際所得 大概成長大概0.6 %左右 但支出是成長0.9 % 這件事情就意味著 在美國現在已經很明確 之前是體感上 現在是數據上 花的錢比賺的錢還要來的多了 這說明著消費在硬撐 但收入已經跟不上 我們再細看 個人消費年增幅大概在5.6 % 但個人收入已經下滑到3.7 % 兩者的剪刀差越來越大 感覺沒有收斂的跡象
從今年年初以來就是如此 那最後呢 是儲蓄率掉到3.6 % 這個是接近2022年的低檔了 所以消費還能夠撐住 只有幾個原因 要麼就吃老本 要麼就花信用卡 要麼就是信貸 那要麼就是財富效應 把股票拿去做質押來貸出錢來 但是實質的個人收入 是在減少當中的 這時候壓力就很大了 對於中期選舉而言 也形成川普的另外一道壓力 市場也開始懷疑 通膨到底是否有受控 我們從10年期的通膨預期 最近重返高點了 來到2.47 % 代表著未來10年平均通膨的預期 大家正在全面性的上修 相信這場通膨 可能比我們經歷的時間 想像中還要長非常多 而且呢 10年期公債收益率 這壓力也很大 因為最近又重新攀升到4.34.4了嘛 哎這個三角收斂 一不小心突破上去哦 那會否引起新一波的債券市場的拋售 再用30年期國債殖利率來看哦 這個壓力就更大了 10年期國債殖利率哦 至少我們知道 距離錢高有一段距離 你要突破 還要分幾次 分波段可是你看30年期公債殖利率哎 這個就是再往上跳一根 一天的大幅波動 大概就可以創下歷史新高了 好所以 對於長天期國債而言 形成進一步的壓力 就來自於原油價格的失控 從美國10年期公債殖利率 基本就跟油價高度聯動 好所以這是第一個觀察重點的 川普真的必須要在5月6月 採取立即性的動作 確保市場的通膨意圖消失 那就中東問題 一定要達成某種程度的僵化 管你打不打仗 你打仗通膨降溫也沒什麼問題 都可以但重點是 通膨預期 必須要快速的回檔 否則對於實質經濟而言 它是一個重大傷害 而我們基本上可以判定了 如果油價一直往上漲 股市是不太可能一直往上漲的 即便股市資產漲幅超過了油價 但這種情況 非常不利於實體消費數據 很快的在未來下半年 會嚴重惡化 因為看起來剪刀差已經拉開了 想說一兩個季度短期波動嘛 現在拉長到半年了 壓力就很大 再來回過頭看一下日央 日央的部分 這一波日元貶破160關卡之後 日本政府和日本 央行緊急進場 很明顯嘛 日本國債收益率也創下歷史新高了
日本內部通膨壓力又越來越大了 這次日央直接買入了日元 拋售美元 導致匯率在短時間內提升超過500個點 回到155附近 那這次動作也並非單純喊話 他是直接動用資金進場了 市場的成交量 在日元交易量 已超過570億美元 這說明日央暫時止血 緊急護盤 當然它無法解決根本矛盾呢 因為聯準會還維持在高利率嘛 那這種低 日本央行 現在利率升息幅度 還是相對比較緩慢的 利差就會持續壓低日元 再來就是日本內部的通膨壓力 日本日元的貶值 它會導致進口成本持續上升 尤其是能源 能源現在日元也在做補貼 財政壓力越撒越多 那當然政府的國債壓力越來越大 那國債的拋售也越來越大 雙重壓力底下 就導致 日本的貨幣政策也處於極大的壓力 接下來觀察的第一個就是 日本還會不會繼續干預 第一個是美國是否願意配合 如果沒有美國一起出手 日元這一波的反彈 很有可能只是短線修正 其實我們看到在上禮拜 日本央行在植田和男的主導下 以6:3決定維持利率在0.75 這是近年最大分歧 你不要看聯準會分歧成這樣 日本內部也快打架了 內部呢 對於進一步升息已經產生重大動搖 因為日本現在是整個亞洲經濟體 通膨最高的國家 高達2.8 % 服務業的價格壓力明顯升溫 照理來說他應 該要升息的 按照過去他的言論也是要升息 可是央行仍然維持相對寬鬆立場 很明顯 一方面 是日本政府給予的壓力 不要看只有川普對於聯準會施壓 高市也非常希望 日本政府不要過度的緊縮 應該要適度的讓通膨持續發酵 財務大臣甚至警告 必須全天后的應對匯市波動 重點在於 這一次日元走弱 不是因為資金的投機 是因為油價上升 貿易逆差 那等到這些問題結束以後 我們的壓力就不會來的這麼嚴重了 所以 日本央行必須考慮到現在是非常時期 不要硬著頭皮把你過去的升息之路 每一個季度都予以實施 要不然日本民眾壓力很大 如果經濟都不行了 更不用講通膨 所以高市當然是希望 通膨高一點沒關係 但是經濟先不能垮 可是內部壓力就越來越大了 這是日本央行所形成的壓力
舉例來說 這是日本的食品通膨CPI月均值 過去30年 日本的食品通膨 一年大概成長1.3 % 過去10年是3 % 過去5年是4.9 過去一年成長6.2 你要想看哦 他30年來每年的食品通膨就是1.3 他現在是6 % 你知道嗎 1.3 很多人都覺得哪有那麼低 搞過一年漲13 % 那今年他的感覺就是漲了62 % 這就是日本內部的失值現象 我們要看的是增量變化 好這樣的一個角度 其實就意味著 日本內部的通膨壓力極大 可是央行又受到日本政府的制 約還有短期內的經濟形勢波動 不敢貿然的升息 壓力就來的越來越大 其實 日本政府現在正在高強度的補貼能源 價格主要也是 日本這幾年能源自給率也不是特別高 在11年 當時核電發電量開始收縮以後 自給率更是直線下降 那現在呢 不只是缺能源 也缺乏了運能源的能力 我們舉例來說 日本呢基本上還是有一定的運量的 可是同一時間 在LNG天然氣的部分 目前整體搬運船訂單已經為零了 韓國大概是40艘 在去年中國有7艘 日本是多少 完全空白 那你要知道 日本其實在亞洲也曾經是航運大國 好日本 應該是亞洲 曾經 擁有最多航空母艦的一個國家之一 但是你可以看到 日本的整體重工體系的縮影 現在居然連LNG船都造不出來 船也要跟別人借油 還有天然氣也要跟別人借 這種通膨壓力 就實質傳導到民間 那高市跟臺灣一樣 是選擇先把通膨給壓抑住 那形成的結果是什麼 日本國債的暴增 日本國債的暴增 那就是日本國債的拋售 而拋售形成了公債值 利率創下歷史新高 那內部的壓力也是如此 不要看美國 現在實質性是終於轉負了 日本已經富很久了 我們看一下日本的市值 效匯率指數 大概來到66.3 這是歷史新低 代表的是 日本對於全球的購買力正在快速流失 這個指標不同於單純對於美元匯率 它是綜合物價 貿易和多國貨 幣之後的真實競爭力 我們去日本買的有多爽 日本人到海外就有多痛苦 那這反映的是 長達 20年以來的貨幣收縮 或者我們講的實質購買力的衰退 尤其在2020年以後
下行力度開始變大了 這形成一種壓力 日本內部是通膨很大嗎 所以 就要讓市場的整體通膨漲幅 相對而言控制在一定的區間 然後拉動 新詞這是高市這兩年的目標 可是問題在於 目前在日本 進入到春豆談判過程當中 平均調薪幅度 也蠻高的哦 大概是5.08 % 可是剛才看嘛 日本食品通膨 是6.2 %起跳 平均 而且會春豆的通常都是大型公司 大企業才漲5.08 所以雖然已經達到工會原本設定的 5%以上 可是壓力還是非常大 因為日本內部的通膨壓力 在越來越越來越大了 我們前幾年去日本哦 一兩千塊的旅館還真的找得到 現在 你要在東京大阪找到一兩千塊的喔 那品質可能不算很好哦 那物價翻倍速度也是非常快的哦 加上日本一樣內部處於嚴重大缺口 舉例來說 你像台積電 最近在日本宣佈要招100名高專生 應該算是我們的五專了 可是在日本 技職市場已經完全變賣方市場了 高端生的求人倍率 超過20倍 遠遠大於大學生的1.6倍 目前 全日本有10萬家企業在搶奪高端生呢 但是每年畢業生只有6,000人呢 好所以跟臺灣市場差不多好 基本上各行各業都在大缺工 薪資的暴漲壓縮了 利潤的空間 與此同時 外部性通膨 不斷的往外輸入 壓力越來越大 更不用講日本對外關係 這一輪在去年高勢的談話之後 對中國的關係 持續在惡化 這個如果你細看一些數據 你會覺得 好像這段時間 中日關係惡化的程度 比兩岸還要更惡化 舉例來說 4月份以來 中日海軍就在頻繁的對峙 我們在4月中 當時中國就派一群人 驅逐艦和護衛艦來應對日本 參與美菲日軍演的態勢 中國軍艦 甚至是 直接靠近到日本本土的橫尾海峽 進入到西太平洋 然後呢再從允那國島 返回東海 刻意選擇敏感航道 來對日本的行動做出回應哦 那這種全面性的競爭 中國很清楚嘛 從去年下半年呢 一方面是軍事部署 一方面是限制觀光好 所以日本現在最大的消費量 已經不是中國 即便人口數還是最多的 但是已經被臺灣給超越了 那另外一股是稀土的出口限制 另外一方面 也放大對於日本軍事擴張的負面形象
來壓制日本 那日本是怎麼做 那當然硬剛嘛 而現在反過來 日本進行軍售解禁區域的軍事合作 以及能源金融 來拉攏東南亞國家 來降低針對中國的依賴 哦這這幾個月 你感覺那中日關係惡化的程度 反比想像中快非常多 尤其在稀土領域 中國是特別針對單一國家 日本採取部分稀土的禁止令 這就導致 日本關係 在原材料端壓力越來越大 大家可以觀 察到日本 現在不只是塑化業的極大壓力 能源的壓力 包括在稀土 部分產品的原物料供應層面 都跟中國形成強制的對立 雙方壓力越來越大 好這個是日本的部分 第三部分 回來聊臺灣 今天我們標題是臺灣的經濟成長 一季度成長來到13% 在昨天 標準普爾也維持臺灣的主權信用平等 在double Ａ plus 這就說明著哎 楊總裁我們的臺灣 GD gold Dragon楊總裁 楊金融總裁 目前的評價還算是不錯哦 這其實也意味著一件事情 就是大家都注意到了 臺灣在這一段時間呢 突然出現了有趣的現象 它是呈現高強度經濟成長 但是卻低通膨的跡象 現在臺灣通膨 按照目前的普遍預估是1.68 %嘛 這當然了 每個人體感溫度不一樣 可是你要知道 日本現在也不過3% 但日本的物價也翻了好幾倍了 臺灣的通膨年增幅 大概是日本的一半左右 而在最新所公佈的數據 臺灣在一季度主計處 一季度經濟成長率 年增幅 13.69 這是過去40年來的最高 這已經是連續兩年的高級企業 那不是說 去年金融風暴是 2024年也成長7 % 2025年也成長5 % 結果今年還成長13.69 這隨著出口收入的暴增 市場游資的氾濫 ETF規模的連躍創高 你幾乎可以很大膽的講 臺灣已經重返1980年代 以前是錢淹腳目 現在是錢淹天靈蓋 這麼高強度的經濟成長 我好像從我懂事以來 也沒有看過有單一季度 年增幅可以成長到十三% 除非去年衰退 可是我們是連續兩年的經濟成長 那為什麼可以達到double A 主權信用平等呢 一個很簡單的原因呢 因為根據主計處的預估 今年臺灣的通膨 大概是一點六到一點八%
這根本就是經濟奇跡 就是怎麼會出現雙位數字的經濟成長 然後通膨1.6-1.8 這要麼就是數字有問題 要麼臺灣出現了經濟奇跡 居然這麼高速的經濟成長 但是卻享受低通膨 那這段時間 當然可能會形成適度的財富效應哦 看來陽春麵終於可以加鹵蛋了 不止加鹵蛋 還要請老闆加10塊錢蔥花 鹽酥雞點到200塊 第二件6折 故意買三件 天天吃麥當勞 早餐店單點豬排 義美小泡芙不舔盒子 吃完都力多滋不舔手指 吃乖乖不吃屑屑 吃滷味不看價格 沐浴乳不加水 旅遊專挑國旅 去吃吃到飽 只吃5分飽 快用完的牙膏不擠直接換 一系列這種財富效應的發揮 當然通膨數據 大家體感溫度不一樣 可是我們要這樣理解 就是我們看的是相對值 是相對於過去的增速 如果過去是0.5 現在是1.6 那一樣是年增幅翻了接近 有3倍左右嘛 你還是可以感受到 這個通膨速度的加快 可是經濟成長 的確哦這一段時間是有點快哦 我們看到內需的持穩 這一波臺灣當然主要還是靠外在 內需消費 也不差了 大概4.5 %算是穩 定的回升了 但真正爆發的是 你看國人在國外旅遊消費成長11.05 臺灣人在海外的消費 是國內消費的一整倍以上 消費有一部分 那就很明顯外流了 那就是說明服務業你感覺不太好 這是有原因的 因為臺灣人 並不在臺灣做太多的奢侈品消費 那AI的拉動 也導致 昨天台金院大幅的把經濟成長調高 上修到7.56 % 哇這比年初又多了3.5 %呢 成長了一整倍 第一季出口年增幅超過三成 進口超過兩成 那當然呢 最神奇的數字 一樣是那個民間整體CPI數據 1.89 這個全年經濟成長7.56 CPI1.89 越來越神奇 那當然呢 這也來自於資產價格的增高 資產在膨脹 財富效應就會往外擴散 我們根據主計處 最新所公佈的國富數據 成長速度 是的確稍微放緩了一點 但這是2024年的數據 你看的很清楚 目前呢 總體毛額增長幅度是來到超過57兆 淨額增長超過41兆 這說明股市房市 再加上產業升級 臺灣的國民財富 正在以驚人速度上行
那其中呢 工業和製造業比重正在快速擴張 服務業在收縮 所以你可以理解哦 這是我們的固定資產毛額 主要還是由工業和製造業來做推升 所以你不是工業和製造業 就會形成一點落差 那更不用講了 財富效應呢 主要就來自於股市的膨脹 我們過去提過 全國全球的股市市值 美國大概是核心 一家就占70兆了 占全球一半以上但 是你看後面幾名哦 從亞洲市場的中國 日本印度香港南韓的快速崛起哦 臺灣現在也超過英國和加拿大 來到4.4兆 已經位居全球的前半端哦 好這也使得新興市場 開始受到一系列的權值調整 我們舉例來說哦 你看目前MSCI新興市場 4月份大漲了接近有15 % 表現比美股還要來的亮麗哦 是有一半的漲幅 都是來家來自三家企業 一個是台積電 另外一個是三星電子 最後是SK海力士哦 這三家就已經占了權重有1/4了 好所以 我們可以細看 台積電在MSCI的新市場指數權重哦 單一公司一家他就15 %了 它第二名的三星也才5% 台積電是三星在MSCI指數權重的3倍 再往下看騰訊SK海力士阿里巴巴 權重都在快速縮小 整個新興市場哎 其實跟0050有點像 頭重腳輕 它也不是什麼多元的經濟體 以前我們買新興市場哦 某種程度是在規避 可能美股的AI科技股的帶動 你像買新興市場 跟買費半有什麼區別嗎 本身也沒什麼區別嘛 所以這是我們觀察到的現象 臺灣這一波的經濟爆發 被台股好早以前就已經提前反映了 從AI的資本支出加速 半導體的訂單回溫 到全球雲端巨頭的重新擴張 資金一直在卡位 因為我知道明年訂單暴增了 我今年領到的股利 今年領到的年終 我都已經提前投進去了 連我爸的年終我都提前投進去連 我奶奶的退休金我都提前提進去 為什麼 因為我知道我明年年終就領回來了 我永遠不缺錢嘛 所以資金就提前先進行投入 所以市場 其實已經在為 接下來幾年的股市行情 做提前反應呢 你說還沒有感覺到這麼好 也許再過幾年 大家就會有體感上的明顯提升 可是至少我們可以看到 股價永遠是跑在最前面的
這也解釋為什麼有時候 股價基本面 終於走出最亮麗的那一刻 股價卻不漲了 利多不漲嗎 因為價格永遠走在最現實前面 但是從長週期而言呢 你幾乎已經看到了 在資本支出不衰退的情況底下 最近四大CSP業者 資本支出都在上調 你怎麼可能看到 他接下來經濟成長 有大幅滑落的空間呢 除非AI泡沫破滅 所以 這就是我們看到的時間差的根本原因 那之前是一部美劇嗎 那007不是到 一個酒吧 一個漂亮的女人在旁邊坐下來 007的看他一眼 故意擺弄了一下自己的手錶 那女人一注意到 說你約會的人要遲到了嗎 007說沒有 是我一個朋友送我這塊手錶 最先進的那一種 我正在測試 那女的很好奇 最先進的 那他有什麼特別之處 他可以用心靈感應的方式跟我說話 哦那他現在在跟你說什麼 他說你沒有穿內衣 那女人一聽 大笑起來 那你這塊表一定壞了 因為我現在正穿內衣呢 那007拍了一下手錶 可惡 一定是快了 一個小時 所以投資市場也一樣 你看到的很多數據 消費基本面 它其實都已經是過去式 而股價它已經先行反應了 早在一個小時 一個季度 一年以前 他就已經反應當前的基本面的榮景了 我們過去已經講過 這種游資很難斷掉 因為整條基本面的通道 從後疫情時代 他其實整條通道就已經完全打開 AI只是加速了這樣的一個進程 就算沒有AI 按照臺灣資通訊產品的領先 就算現在是手機當道 筆電當道 臺灣市場一樣通吃嘛 所以基本也沒有什麼太大問題 當然 他最後的一個效果還是來自於哦 那麼這麼龐大的經濟成果 你要降低體感溫度 你不想要面臨 跟美國政府現在的處境呢 那就要學日本補貼 我們看 臺灣政府仍然持續採取油價動漲 那現在問題來嘍 之前是宣佈到5月3號 柴油汽油價格 都不再調高了 好像 5月份到了 那能源價格還是很高嘛 要不要順勢調高呢 中油我們知道現在壓力越來越大 中油已經正式累積 超過6,000億台幣的吸收金額 虧損金額超過800億 這是財務結構的快速惡化 那經濟部 已經提出了三箭齊發 救援專案總規模6,500億
包括3,000億的專案融資 4年3,500億的增資 而且呢打算運用特別預算來撥補 關鍵就在於 好臺灣政府 知道第一個選舉要到了 那第二件事情呢 這麼高強度的資產價格的上漲 它很難不帶動一些通膨 那我們唯 一能做的就是那企業賺的錢 我今年的營營所稅 今年的營業稅肯定創下歷史新高嘛 全部拿來補貼我 借由企業所賺到的獲利 拒絕 或者說進行能源價格的直接補貼 凍漲 這個就是臺灣政府目前所採取的做法 所以 中油未來財務看起來不是很樂觀 台電的部分 我們也清楚知道 台電這幾年電價的動漲 代價就是未來帳單嘛 不過呢他就一直補貼下去 反正營業稅營收稅一直收進來 他就繼續補貼嘛 我們看到台電財務從22年以來 就一路的惡化 累積已經超過4,700億 負債比衝高到95 % 這個資不抵債 那官方當然解釋 這是國際原物料價格的大漲 台電為了體恤民間 所以選擇不讓電價上漲 三年內已經吸收了6,000億成本了 那今年肯定要再吸收 所以我們看到哎 今年照來講 因為美國電價已經成長快要3成了 照來講臺電多少要調整 不過今年是一次都沒有調整 只針對 大型使用者用電子 所以在這樣的一個效果底下 等同於 大家都在稱 稱這檔中東戰事快點結束 那最後就是中國市場 中國市場 中央人行這一次 4月份借由中期借貸便利MLF操作 出現了2,000億元的淨回籠 正式結束了 連連續13個月的加碼投放趨勢 說明著 連中國人行現在好像寬鬆力度 都稍微放緩了 關鍵其實還在寬鬆了 因為央行是一邊回收中長期資金 一邊透過短期的操作 來維持流動性的穩定 它類似於結構性調整 也不算是轉緊 可是你至少看得出來 好像沒那麼寬鬆了 中國經濟 其實 目前還是出現比較明顯的政策分裂 其實中國在今年的出口前3個月 也創下歷史新高了 可是呢如果我們細節觀察各大領域 都看得出來 中國政府嘗試著進行降溫 我們看中國股市 在最近的國家隊 幾乎都在賣股票 數據顯示 從今年一季度開始 中國主權基金旗下的中央匯金 已經大幅降低多檔ETF的持股比重
舉幾個例子來說 你像是滬深300 ETF持股規模 過去一年他都維持在高檔 結果2026年開始就斷崖式的下滑 這段時間上證也還在漲 國家隊的退場 你像一些核心ETF 滬深300 上證50 中央匯金 幾乎都是最大持有人 結果呢現在幾乎全面都在撤出 大家也嘗試著要讓股票市場 或者讓中國市場嘗試著進行降溫 可是問題在於 中國現在還保持在內通縮格局 過去30年整體食品CPI成長幅度是3.3 現在是-1 % 那跟日本完全走不同方向 而且呢我們看到上游端有沒有壓力 其實PPI壓力還是很大 可是不管上游端通膨漲多高 就是沒有企業轉移到下游端 因為你一轉到下游端 物價一上漲 那民間就不買了嗎 所以在這樣的一個市場 就變成中國企業的壓力是大的 因為上游端的通膨不斷的加成 可是他沒有能力轉嫁給下游 因為 下游端沒有能力接收你的物價漲幅 房價也是如此 我們看中國這一輪的房市調整 從歷史經驗來看 不管是美國日本西班牙 以前也曾經出現過房價的下跌 然後出現長時間的休整 那目前中國房價的泡沫破滅 整體跌幅平均是42 % 萬科在昨天公佈了今年一季度業績 淨虧59億 營收衰退了24 %哦 你更不用講它市值了 它市值萎縮9成 所以有時候我們必須這樣講哦 那人 會本能的去相信最不合理的東西哦 但是有時候最合理最舒服的地方哦 往往是風險最大的 中國房市就是一個很典型的案例嘛 有土司有財這種升值華人文化的信仰 房地產長期被視為最安全 最穩定的資產配置哦 但結果呢 現在上證其實還在一個創高過程哦 房價已經跌了40% 誰都沒想到 那個最合理最舒服的地方 想不到是跌幅最重的 之前有個故事嘛 講一個男的躺在床上準備要死了 他妻子在旁邊一直哭 四個孩子圍坐在床邊 他三個孩子都長得很漂亮 都高個子 身材也是屬於運動型的 但最小的那個 就有點矮 而且長得蠻醜的 後來那丈夫 在臨終前呢 就想親愛的 請告訴我 這四個孩子是我的 死前呢 我一直很想瞭解真相 尤其是那第四個孩子 好他的長相
請你告訴我 他到底是不是我的孩子 那妻子一聽 是是是絕對是 第四個孩子絕對是你的 那丈夫就死了 一死妻子就松了一口氣 好險 他沒有問另外三個孩子的事 就人 他會本能的去懷疑最不合理的東西 但是市場真正的風險呢 真的都是藏在這些最合理 最舒服的地方 所以有時候我們針對臺灣市場 也有更進一步的想法 就是如此 我們在判斷不同的資產 價格的過程當中 都要瞭解 說他的安心 他的合理性 來不來自於他的基本面 還有供需的穩定所達成的 而並不是單純大家的心理共識而已 這也是投資朋友做一些思考了 還來不及聊歐洲央行了 我們最後 看一下蘋果財報 蘋果這一輪的財報有點雜音 上季營收年增幅17 %獲利優於預期 但是iPhone的銷售 現在淡季 又再度低於市場預期 已經連續三季第二次失望了 這也顯示整個智慧型手機產業 壓力很大 反而是服務營收在不斷的擴增 我們看得出來 這幾年服務營收已經擴張到28% 手機銷售大概是占51%左右 那今天呢 剛好我們要導讀的這本書 叫做蘋果之道 不是我知不知道的知道 而是蘋果經營的道理 我們其實可以觀察到 這個AI對於蘋果的應對時代 可以從本書當中 瞭解它的脈絡 蘋果一直以來 都是一個成熟的技術組裝者 蘋果 過去我們講說AI有兩種跑法嘛 一種是雲端AI 另外一種是邊緣AI 那蘋果基本是壓第二種嘛 第一個是什麼原因 第二個就是隱私 蘋果是在AI時代當中 看得出來是最注重 最瞭解隱私重要性的 邊緣AI是你的對話 是你的照片健康數據 它根本就離不開你的裝置 這是很重要 第二個是速度 雲端AI要靠網速嘛 但是邊緣AI可以在幾毫秒內反應 那第三個是可靠性 邊緣AI不需要靠網路 但是呢 在飛機上或網路信號不好的地方 還是可以來做使用 最後就是成本 雲端AI 每一次你問去g b t使用者的發問 他說燒一點錢 包括電費 包括平寬 包括伺服器的折舊 OPPO a i到現在還沒賺錢嘛 邊緣a i是什麼 晶片的設計好中進裝置裡 所以 這個就是蘋果接下來在手機市場
往a i突破的重要關鍵 那本書當中 他就是去回顧過去50年 這位作者大衛波格 他採訪了150名各個時代的核心人物 從共同創辦人沃茲尼克 到跟賈波斯最後決裂的史考利 到主導蘋果設計的喬尼艾弗 那半個世紀 蘋果只做一件事情 如何讓每個人親身體驗科技的魅力 裡頭其實有蠻多的彩蛋故事 比如說 大家都覺得蘋果好像從車庫誕生的嘛 但其實沃茲尼克 他是在惠普的辦公室 設計出第一台蘋果電腦的 那其他呢 像是蘋果有第三位創辦人 但是大家都不記得 因為他在成立的第時間 他就用800塊賣掉自己的股份了 那那份股份800塊到現在是3,500億美元 所以我們 看到在本書當中 就是去瞭解蘋果過去50年 是如何一步一步走到現在 我們看似 他好像在AI這大層面落後了一些 可是蘋果從來都不是資料中心葉子 蘋果從來都不是CSP葉子 蘋果只是把現有技術 組裝成最好使用的消費終端產品 現在他要如何順應著AI趨勢呢 我覺得以古鑒今 用本書可以更好地瞭解蘋果的未來 好所以如果大家有興趣 也歡迎大家可以在我們節目底下留言 留下你對於本書 留下你對於本節目的想法 剛好今天人稍微沒這麼多嘛 那我們抽兩本書送給我們投資朋友 抽中機率大增 不要告訴好朋友 今天抽機率 應該是過去幾周的好幾倍 我們今天聊的範圍比較廣哦 我們從中東戰事聯準會的壓力 到日本央行的壓力 到臺灣央行的壓力 到中央人行的壓力 這些數據 都看得出來 在高通膨的侵蝕底下 各大央行都採取了不同的策略 那我們必須承認 臺灣央行不能說是最好 但是至少從數據體面來看 臺灣正處於歷史極端值的經濟成長 但是卻以極低的通膨 維持住總經濟成長 背後的補貼 背後的因素 還有不管是薪資漲幅的差弱化 或者貧富差距的惡化 它當然都是一種副作用 可是你可以發現 價格漲到這麼高是有原因的 因為基本面 它一個季度一個季度走出來 告訴你為什麼 我們的股價可以漲到這麼高的位置 這給投資 朋友多作為思考啦 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享
哎對 今天勞動節 我們小編不在好 所以今天是搞不好他在旁邊偷聽呢 但是今天他不用上班 所以呢我們也祝福小編 勞動節快樂 大家如果想要打賞 今天簡報其實還是他做 只不過做完他就下班了 還是很感謝他一路陪伴著我們 那也祝大家勞動節快樂 資產價格的上漲 就是所有勞工們最好的禮物 當然前提是 你要想辦法 在車上給投資朋友做一些思考 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 我們就下禮拜一早上8點半 早晨財經速解讀 再相見拜拜