字幕志愿者 杨栋梁
投资朋友欢迎收听早晨财经速解读现在是台北时间2026年5月22号礼拜五早上8点31分大家早安我是邱廷浩每天早上开门前半小时我们在这边陪伴着各位一起解读国际财经新闻时事变化今天一早来跟投资朋友观察其实美国股市在道琼层面昨天又创下历史性高了说明着市场上的资金持续的向外进行轮动那这个时候就要回过头来看 没有股市的收高是否意味着本轮的谈判已经出现了曙光回调在本轮的过程当中已经结束了呢至少从油价来看希德州原油价格开始进行收敛回到接近季限左右不过每桶大概还是维持在97块这也说明着现在没有股市的创高跟中东问题似乎关系也不是特别大好像保持在这个价位一段时间也不代表股票市场一定会做多大程度的下修
即便通膨预期和利率预期仍然持续展现不过呢市场也出现比较矛盾的情绪一方面美国与伊朗在巴基斯坦的斡旋底下停火草案协议目前传出新闻已经接近完成包括全面停火不再供给能源和交通设施以及保障波斯湾和荷姆兹海峡的航行自由 现在呢油价的回跌幅度好像也没有想象中这么大所以让市场上开始去担忧这项消息到底是新闻媒体自己揣测出来还是双方的确已经接近到全面停火另外一方面伊朗的浓缩又问题和母子海峡的控制权以及伊朗 尤其美国是增加最多的
那现在沙乌地阿拉伯因为他还有西岸的盐布港可以来做运送从3月份以来就是单月收入已经开始做显著跳升了就代表着其实真正受冲击的也不是所有中东国家而是所在波斯湾的这些国家 现在沙烏地阿拉伯成功的用东西管线把大量的原油改由红海西岸来进行出口不仅降低了中断的冲击反而在供给紧张和油价暴涨的情况底下现在反而是大幅受益的那你说如果这一波新闻是由伊朗方传出来的是否比较可信呢可是我们也知道前两天我们看当时伊朗的国营电视台 还在教民众如何使用AK47连小孩都被拍到受到枪械的教育所以很多伊朗民众也认为或者说对于大部分投资人而言也不太相信短期内就有大幅price in股价反应战争结束的曙光现在看起来没有股市投资人就是以盘待叠
创高我就追的小一点那逢低那我就进行买进那以盘待叠等到下一个季度本一笔就下滑了有这样的一个感觉事实上荷姆兹海峡这次停摆已经超过到三个月了真正开始出现问题的现在是大量的商船本身因为当时也不过是一百多艘
货柜冲出来其实现在还有接近800艘的商船大概2万名船员还卡在海湾内也不是不能冲啦冲一发也有机会嘛可是问题在于没有保险了所以如果被击中那保险商就不理赔 现在有2万名船员还卡在海湾内800艘的商船由于高温的海水潜滩以及长时间的禁止现在船底下有大量的藤壶水母或者藻类等生物对于船只的伤害压力也很大 那人员和补给的压力也开始恶化由于战争风险过高很多维修零件无法送进海湾部分的船只GPS故障之后等了15天都拿不到替代设备船员长期被困在船上虽然食物看起来是没有太大问题但已经70天都吃同样的东西快死 受不了了许多船员已经开始反映类似海上监狱的压力反应所以很多航运商被迫开始进行轮替就陆路把新的船员给送进去把旧的船员给拿出来来雇船所以不管怎么说现在真正原油价格的压力其实并不完全来自于市场全面情绪的推高因为期货价格就盘在这个位置
现在压力比较大的是部分缺油国家他的库存快要见底了我们举几个例子来说你像最不缺油的应该就美国因为他自己产油嘛可是美国的原油库存单周是大减的接近有800万桶那战略原油储备SPR创下历史上最大的释放速度最近几周已经消耗超过10%的储备量现在呢包括商业库存和战略储存全部加重以后美国整体的原油库存呢 这个也降到2025年中旬以来的最低水位了所以我们知道短线上大家都在赌中东会和平油价一定迟早会回跌所以长线的供给结构看起来就有一个比较清晰路径可是从实质层面来看如果现在即便传出中东冲突试环的好消息油价是不是能够成功的回跌因为供应链的调整已经全面展开这个很多
能源设施它其实已经真实停产了等到恢复供应它可能这个缺口的补足都要花数个月的时间甚至到一年以上这就意味着我们正在迎来一个新的供应链的调节那新的供应链调节当中受害的当然是民众作为通膨的冲击者可是对于部分刚才提到的像沙乌里亚阿拉伯的原油商包括美国的原油商都在大幅的崛起不讲原油因为美国现在已经是原油全球最大的产国了重点是LNG 液化天然气的部分美国这几年成长的幅度非常之快预估在2030年就会全面超越卡达加上澳洲成为全球最大的天然气的出口国
我们现在的发电成本其实很贵但是美国本土的天然气价格它一直都维持稳定我们看右方那张图亚洲就飙上去了那美国呢就好像还比今年年初还要来的便宜这就意味着现在美国在AI资料中心层面至少从电力价格而言虽然有上涨了 但是真正的上涨幅度不如亚洲那亚洲之所以感觉好像上涨幅度不如美国那是亚洲有补贴其实还是依靠纳税人的钱来进行补贴来压制油价所以从真实涨幅能源成本而言亚洲市场压力其实是比较大的那美国一方面成为全球最大的石油产油国 即将在2030年以前成为全球最大的LNG天然气的出口国而本次的实质价格冲击又比亚洲市场还来的小美国本身也算是一种赢家好但不管怎么说这种通膨的持续感染潮引发了我们今天要探讨的三个方向
一个是通膨所引发的新时代第二个是SpecX现在已经提交上市计划书基本上也就代表着我们的科技行情走到第二个打破七巨头垄断的时代那第三个是国家资本主义介入以后一个新一轮国家队所引发的新时代那第一个时代刚才提到的就是超级通膨时代就是已经归来那这个时代我们要看Watch如何来做应对因为感觉就算中东问题能够释怀因为通膨已经外溢了 刚才我们提到了油价就算回跌它都来不及在6月7月8月引发汽油价格的大幅回跌第二我们都知道物价需有僵固性通膨尤其传导到终端商品以后你便当价格就算菜价跌了米价跌了老板也不可能给你把价格给调降那现在已经传出来了我们看到美国农粮价格美国蛋价美国的番茄价格全数都在进入到通膨外溢效果所以这一波肯定会把今年通膨预期率适度提高
加上由于AI的大爆发使得大部分的3C电子产品在今年下半年新机推出时必定要涨价我对于今年折叠机我认为可能被迫是一定要涨价的即便苹果供应链调节非常好我们举几个例子来说像昨天大家有看到辉达所公布的财报在最新的机柜NVL72来做成本的追踪你会发现整体价格已经从上一代的GB300的400万美元
一台现在是780万美元涨幅是95%那其中最惊人的不是GPU是HBMHBM高频宽记忆体的成本暴增435%不是43%是435%就是以前跟韩国人买记忆体 你只要花43块现在应该讲你只要花100块现在花435块这就说明着我现在的电子零组件涨幅也非常是快我们再举例来说像是在PCB的部分涨幅是233%NLCC是182%
其他像是网通晶片涨幅大概120%左右这说明GPU本身已经非常昂贵了但是总体平均涨幅还是高达57背后真正受惠的是记忆体ABF高速交换晶片因为大缺料原物料也缺我也一定要涨价了结果AI又把产能都给吸走那我要涨价就更快了更不用讲被排挤的3C消费性电子产品东西都被你们抢走了我能够抢到
来组装我的手机我的笔电那我肯定得出更高的价格所以这个事我们才看到新任联总会主席Kevin Walsh在最新国会的听证会上直接开炮他认为过去几年联总会最大的错误就是太晚处理通膨导致物价失控让大家开始担忧他是不是开始要放音了呢他认为联总会需要一场政策体制的全面改变 目前美国通膨率是3.8%高于联准会2%的目标让市场上比较担心的是现在太多人以为美国长期会依赖低利率和印钞的金融模式所以即便有如此高的通膨引发的市场上对于估值的削减大家还是相信最后联准会会救大家那或许第一个观念就是要改变联准会的资产负债表让大家不再相信我永远只会扩表我永远只会印钱 只要经济能力允许生产力在爆发我随时准备收钱所以市场开始预期啊或许可能接下来一段时间会缩减联总会的资产负债表一方面又把重心放回到货币供给和利率控制也就说明了现在不是那种无限QE救市场的模式要让大家的观念予以打消
至少让大家知道我们对于通膨的重视程度是极高的这在短期内反而是对于当前通膨抑制的一种角度也必须承认那股市涨到这个规模它如果这个时候采取比较鹰派的手段好像也没什么好怕的如果股市已经很惨了它再往下紧缩那搞不好就流动性危机了 那现在股市情绪正好啊如果要放阴的确就要趁现在那我们就后续来观察一下它的做法这个就是第一个我们看到全面性通膨的新时代逐步展现了即便可能科技的进步或者中东问题的瓦解它是有利于通膨降低的可是很抱歉因为已经超过三个月了通膨已经适度外溢出去了好那第二个时代是我们看到整个AI泡沫真正可怕的是属于当前的挤压行情因为市场上仍然相信啊 不管是过去所提到的TACO还是FOMO基本上市场的机械式买盘从来没有停过至少从今年一两战事以来快速的累积我们举例来说从标普白指数根据野村的模拟现在大概出现5%的回档左右整个市场会瞬间引发接近1800亿的买盘
这代表的市场上现在已经没有特别的害怕但是呢如果跌幅啊来到接近10%以后啊按照市场的情绪预估啊可能机构方啊就要被迫进行城市性的卖单什么意思啊如果跌幅不大的话散户很快就追上了可是呢如果跌幅卖压沉重啊来到一定位阶以后啊因为过去的机构啊它其实也没有特别看好股市它是属于触发式城市单动能交易啦就是 股价涨到一定位阶之后他没办法他一定要做他再不追就要完全落后给大盘了所以基本上就是小跌那就会有散户大满那大跌的部分就看外资何时或者我们看到机构上会进行高强度的卖压必须承认因为现在市场的波动率正在快速的上升无论是半导体ETF还是前十大科技股或者前五十大科技股三个月的ATM隐含波动率都已经逼近了历史的极端区间
这代表的市场上不只是追AI而且是提前为巨大的波动来提前定价大家即便在如此高波动的情况底下仍然相信涨多的会涨更多而并不是进行适度的短期周期轮动嘛 看起来大家就是锁定在废办当中那当然他也会引发市场上针对泡沫的担忧不过我们会提过这个泡沫担忧最后还是由于算力过剩所引发的效果那美欧股市现在唯一的特点就是很偏好高动能而并不是低波动的防御性资产几乎没有人在进行防御性资产的部件 但是呢过去从2000年网络泡沫08年的金融海啸的确市场上动能股相对于低波动股票的价格都会非常显著的攀升那现在回过头来看那我们要如何瓦解这样的一个问题呢两种角度嘛第一个啊
把短线利空给估值消减利空给剔除如果没有高通膨的问题那就不会有利润被大幅压缩的问题那第二个呢那就是生产力突破反正AI资本支出目前还在持续攀升那现金流目前还可控那最后的方式呢生产力能够进行进一步的突破那就能够瓦解大家对于EPS是否能够追上的迷失我们现在观察到整个美国的国家财政体系其实压力这几年也是越来越高 美国联邦的债务是39兆美元年度赤字是1.9兆美元利息每年支出是1兆美元那偏偏现在油价通膨长天期利率又同步上升那过去每一次经济出问题政府都能够靠海量货币宽松或者扩大赤字来救市可是这一次Wash上台以后直接告诉你了没有严重到那种程度我是不会乱撒钱的不要以为我们永远都会救市所以现在就有两个条件两个条件对于美国政府而言第一通膨如果拉升了那就让它拉升吧
他拉伸我债务就减轻了而这很好理解这个债务人欠债的人他是喜欢通膨的我如果欠各位一千万在二十年前那算是一个蛮大笔的数目可是到现在为止那差不多就是一间
两小房的总体价值而已就是20年前的1000万跟现在的1000万差距是很大的为什么会这种体感上的落差因为高通棚所形成的影响所以要减轻政府的债务最好的方式是什么呢高通棚但是高通棚又会牺牲掉短期政府的利益它中期选举会丢失可是对于政府的债务而言它是一种解放那第二种呢是生产力的爆发就是大型巨头 累积了巨额的现金和垄断地位他过去一直在等待一个足够大的投资机会现在AI出现了成为人类最大规模的工业建设如果真的能够带来生产力爆发那我赚的钱就足以消化过去的债务和赤字所以这就变成两种方向第一种适度的通膨是必须要接受的要不然债务会爆掉啊 那我只有让债务看起来越来越小被通膨给超过去我才可以接受那第二个呢就是AI生产力的爆发好所以这就导致一种结果那就是市场上最终就是看AI能否挽救我们现在看到的经济上的问题和危机好我们回过头看美国股市四大指数表现道琼指数上涨276.0.5%收在50285点标普上涨12.0.17%收在7445点纳指上涨22.0.09%收在26293点
费办上涨150点0.12%算11964点当然市场上的聚焦第一个是Globalfunder在昨天大涨15%昨天他宣布成立量子技术解决方案公司即将获得美国政府3.75亿美元的投资待会我们会聊美国的量子国家队也成立了那第二个步骤是市场上针对当前的压住还是属于相对我们讲说比较脱节的一个情况原因很简单 因为当前市场上针对整个AI的疑虑到底有没有完成集体的共识其实并没有第一个共识是谁是赢家还不知道我们举例来说你像软银在最近彭博社的报道已经显示软银针对OpenAI的承诺投资已经让公司内部越来越多人担心孙正义是不是又一次陷入到迷恋创办人的老问题因为他对奥特曼的信任是非常高的甚至有高层在本次电话财报询问当中如果OpenAI失败怎么办
那孙正义是多次打断讨论最后大家干脆不敢再问了那现在AI竞争越来越激烈谁知道OpenAI能否永远领先即便他最近达胜了跟马斯克的诉讼更让软银内部不安的是这件事情越来越像当年WeWork的翻版大家还记得当年软银也是大幅度的投入WeWork结果那股价真的是跌到惨不忍睹最后软银是任列140亿美元的亏损 那像OpenAI的估值全面的暴涨但软银不但是卖掉大量的资产来抽钱把辉达的股票也卖掉了把T-Mobile的股票也卖掉了也放弃了其他投资机会就完全锁实在OpenAI身上那孙正义的态度很简单他相信他就是下一个阿里巴巴
当年软银靠阿里巴巴大幅崛起之后成为了一代日本股神金银之神可是现在当他把大幅的建立压住在OpenAI的时候内部压力就开始产生因为大家真的没办法确定到底OpenAI能不能拿下冠军 事实上我们看这次豪赌它能不能成为第二个阿里巴巴还是第二个WeWork连软银内部看起来自己都没把握要不然这条独家就不会爆出来了所以我们才讲说当时在WeWork其实已经证明了人永远赚不到超出自己认知范围的钱 除非靠运气但最终也会靠实力亏掉65岁当时孙正义过去投资WeWork那WeWork当时估值是500亿到最后破产这是有史以来最热门的IP所以现在的问题就在于软银除了阿里投资是成功的过去像投资滴滴投资韩国的电商Coupon或者东南亚出行的Grab
那有很多都压力蛮大他甚至投资过那个FTX嘛后来就宣布破产那个加密货币公司所以你可以看得出来我们每赚的一分钱都是对于这个世界的认知那有时候我们对于这个世界认知知道自己有局限怎么办呢买ETF嘛所以我认为这是最好的方式所以现在回过头来不然你就变成
每一次投资过程当中你都要做一次重新的判断这个压力是很大的举例来说SPACX就要IPO了那现在该去买吗还是我们就用ETF的方式适度的扩增SPACX的部位就好了呢这很简单的嘛因为它一上市马上就会纳入到ETF成分股当中啊 所以有时候还是要对自己的能力有自己极限的认知像我们就很清楚自己的能力在哪里我有跟投资朋友分享过我最喜欢的其实就是特斯拉你看一下过去两年的绩效那能看吗但是我最喜欢的还是它有梦想对不对要不然如果这样下去你可能刚投资的时候你觉得自己是股神过一阵子变股东再过一阵子变股灰 后来到谷底如果有点反弹就变谷灰弹所以行情就是这样子每一次你都要判断那不一定是一个好投资好回过头看SPACXSPACX真的要IPO了全球最大的澳门赌场全球最大的太空帝国即将上线SPACX正式提交了这次的IPO文件代号叫做SPCX
我以前一直以为是SEX看起来马斯克也是震惊人这一次市场的估值可能高达1.5兆到2兆美元成为时尚最大科技的IPO最疯狂的是现在市场用12个月营收去算SPEX的估值已经来到77倍营收那比AI公司还夸张说明大家已经把马斯克的这个太空AI卫星网络社群平台公司整合成新的超级平台了 那到底IPO之后会是昙花一现还是喷到火星呢其实这一次IPO真正震撼的是治理结构因为马斯克透过超级投票权股份几乎掌握了无法被罢免的控制权他就是代表SPEX与此同时他直接在这一次的IPO的申告书当中直接提到了他们的目标就是要建立百万人火星殖民地这个把它列入一个计划书的目标这说明他的野心真的是实打实的
展現在他對於投資人的交代市場估算SPACX目前估值大概1.75兆馬斯克的個人持股大概是接近7000億美元他即將很快的會成為全球第一位兆元富翁當然就要看一下SPACX IPO之後股價上漲的速度到底有多快了 当然现在撑起获利的也并不是火箭而是Starlink带动的联网服务如果我们细看就是把整个26年第一季SPEX的营收来看它的营收是46亿但营业亏损是高达19.4亿调整后我们看到EBITDA是11.3亿25年全年营收是186亿营业亏损25亿说明其实整个财报并不算特别好看可是人人都害怕错过第二个回答 那现在呢SPACX大概分为三大部门嘛一个就是火箭航太包括现在109号等等80%的入轨的筹债都是由SPACX来完成的那第二呢是真正的现金牛就是STARLINK
现在在天空中大概有9600颗的低轨卫星覆盖164个国家用户有1000万人左右Starlink在去年营收是114亿年增幅是50%未来5G转6G时代基地台还是要建的可是在偏远地区应该就完全靠Starlink到时候年增幅可能还是以40%到50%的速度持续上行所以这就说明了整个市场针对SpecX的想象不只是单纯的太空包括通讯包括AI 甚至连物理AI接下来特斯拉如果并到SpecX底下的话就代表着一个机器人帝国也会因此而拉抬事实上我们看到最近Fugue AI大家有看那个直播吗24小时就旗下那个机器人在工厂连续工作
然后看一下它的进度为何它的工作就是把那个包裹的条码往下翻了你会发现其实它已经能够具有取代初阶蓝领的工作能力了这也就意味着整个AI的进程太空的轨迹全球的生产力其实正在处于一个显著的爆发潮它有没有后果当然有后果像吉米戴蒙在昨天的受访当中就有提到目前银行正在大量的减少传统银行职位 AI对于金融业的冲击不再只是自动化的行政流程而是开始转入到核心领域所以目前预估金融业会有进一步的收缩那当然AI也开始改变职场的权力结构以前大家都觉得AI实在最危险的是中高龄员工坐着领薪水因为薪水高效率可能会输给自动化可是现在根据目前麦肯锡的调查40%的企业主管未来预估削减最多的是初阶职位
反而增加了中高阶的人才比例因为AI代理已经能够处理大量的初阶工作可是要怎么跟客户做讨论要如何跟客户应酬一些行政流程这是企业还无法成功取代那些中高龄的员工的所以尤其是业务性质的工作基本上还是要靠原本在职位上的人反而是年轻人压力越来越大这是形成很有趣的局面那就是我们知道美国最近大学出现很有趣的一幕最近在毕业季 很多演讲者提到AI是下一场革命台下就开始不是欢呼而是嘘声为什么因为对于本届毕业生来说AI就真的变压力了现在美国的房价租金物价全面攀升年轻人本来就已经很难进入到中产阶级了 现在AI又大量取代白领初届工作我连历练的机会都没有尤其是以城市设计金融分析行政和文书职位首当其冲好那一系列的冲突就引发我们看到这种劳资上的对立进一步来看这是旧金山目前的广告看板里面有一家新创公司在推动新一波可以取代
这个大量开发客户基金或者名单的业务工作正在推广AI销售业它里头它的广告名字就Stop Hiring Humans停止雇佣人类这个就真实在发生的事情这种劳资上的压力对立它使得一个现象开始攀升从过去三年开始美国我们看到叫免洗劳工Disposable Workers 或者我们把它称之为派遣工人数正在暴增现在已经超过了三分之一来到37%那这些员工是什么就是很多企业由于AI的发生正在进行大量外报就是根本就不愿意培育新人因为公司现在更像是在租人并不是养人越来越多 其实你也不要讲说
顶头的上司就连是那些最顶尖的公司他们也在喊AI转型但内部一样混乱很多人讲的AGI好像快要降临了可是连基本商业模式还没有搞清楚最后呈现的效果就是你会发现大多数人其实都在迷茫当中持续前进我们能够唯一做的就是尽可能去吸收薪资其实大部分人大家都在同样的噪音里头慢慢的往前行多数人是迷茫的也不用特别害怕这就是这个时代所遇到的问题 前阵子看到丈夫被太太逼着去听音乐会演奏到一半太太就用手肘顶了一下丈夫你看真不像话前面那个人居然听到睡着了丈夫就抱怨了你把我弄醒就为了告诉我这句话
大家都差不多所以你会发现这个时代大部分人都差不多嘴巴上讲的有方向感觉好像很懂取舍但内心其实大多数人现在都一样迷茫有的人害怕错过AI有的人怕失业有的人怕资产缩水有人怕到底AI是玩真的玩假的真的看懂未来的人其实也不多我们只能边走边猜一边参与着大盘 好 当然回过头来说那也就意味着在这样的效果底下整个AI的竞争已经全面打开代表的是国家队的进驻引发了第三个新时代我们看到这一次日韩这一次高速早苗跟李在明这次的会面最重要的共识是什么最重要的共识就是加强深化能源和供应链的合作 这次不只是我们看到日韩美国的部分也开始采取了进一步产业国家资本主义的发扬美国政府在昨天正式宣布国家量子电脑计划这一次政府会宣布投入20亿美元直接入股9家量子电脑公司
量子科技拉近到国家战略层面这是昨天格罗方德大涨的原因这次社会企业包括IBM格罗方德那一系列量子公司IBM会获得10亿格罗方德会获得3亿这也就意味着美国国家队的扶持已经完全正式展开 那不只是美国刚才讲到的日韩也是如此日本高市早苗在本月份正式成立日本全面产业国家队全球都开始往同一个方向走日本提出的战略计划是把AI半导体量子科技航太升级能源防卫网际网路通讯还有先进材料全部扶植
能够采取进一步的补贴所以我看日在可能真的要爆了尤其日本现在大力的推行人型机器人从本田当时所推出的ASMO第一代机器人到后来原子小金刚还有哆啦A梦现在日本还是全球第三大的机器人市场大概占比23.7%高市政府还没有放弃希望开始强调国产AI和国产大脑日本企业在打一场时间战希望趁实体AI全面爆发之前赶快调整产能 先把美国给追过去跟中国一决死战这是日本短期内的计划当然对于韩国而言我们看到内部的政策昨天我们提告不管是之前的AI鱿鱼游戏计划包括韩国政府提拨大量预算来打造自我的主权AI台湾也是如此台湾目前在昨天行政院正式成立了国家AI战略特别委员会
由行政院长卓荣泰亲自召集同时由国科会来主导制定第一步国家AI发展纲领这代表台湾的AI政策过去是分散式推动现在进入到国家统筹型阶段这一次人工智慧基本法也会接轨欧盟高风险的AI规范 如果AI可能会涉及到安全公共利益或者高风险的应用会受到更高程度的监管这也说明着台湾已经正式进入到战略国家化时代其实我们看过去两年的确是蛮多国家队的比如说像AI国家队无人机国家队资安国家队太空国家队生技国家队少子化国家队韧性国家队智慧机器人国家队你说只会成立不会做这是一种说法但他敢成立那我们就有 地方可以监督了那就拭目以待该骂就骂该赞美就赞美这是民主社会所以一系列这种AI的爆发它基本上就引得国家资本主义的强势介入举几个例子来说台湾的电信产业或者我们看到通信产业目前已经受到进一步的改革台湾正是在本周启动6G布局
速发部已经正式规划2028年会启动频谱的清理和视照准备预估6年会投入270亿把6G的关键设施的自主率拉到8成避免因为其实我们5G设备很大程度是依赖外国设备那你更不要讲欧盟了 我们搞不好50%以上都用华为的系统现在目标就是台湾在2030年前要完成整备另外一个就是低轨卫星正式开打亚马逊旗下的低轨卫星服务Amazon Leo正式进入台湾了远传已经正式取得授权的经销资格这代表台湾通讯产业也正式进入到太空网络时代过去大家觉得低轨卫星那就偏向上网但现在我们要知道如果有一天真的打仗了 真的有灾害地缘政治下风险的通讯受到干扰那我们还是要靠接轨卫星那光靠马斯克也不太安全马斯克跟中国关系很好Amazon开始介入进来了所以全球都在进入一个国家化的模式从美国的AI到晶片到量子电脑到中国的稀土到电动池到供应链再到日本到韩国到台湾现在全面启动了战略产业本质上大家都在做一件事情拼命的向前冲
因为大家知道这已经不是那种慢慢追赶的时代了现在是一场赢家通吃的科技和产业淘汰赛从AI半导体能源通讯到军工任何一个产业慢一拍后面可能落后的就不是五年而是永远做不上了所以很多国家现在最害怕的其实不是说做错方向是来不及做你还在犹豫的时候你还在放不下过去舒适圈的时候
别人已经放进去了那句话是怎么讲的你放不下的时候别人已经放进去了你快撑不住的时候他也快撑不住了当你泪流满面的时候他已经汗流浃背了当你哭到没声音的时候他已经喊到没声音了你含泪思念的人已经含住别人了你走不出来别人都已经出来了 你还在想到底为什么会这样子人家已经到底了所以现在很多国家最害怕的其实就是不是做错没关系是来不及做因为AI这一波它不是科技革命它是一次性的全球财富产业权利的重新分配谁能够在短短几年建立好你的算力建立好你的资料建立好的能源你的供应链用事 接下来十年光吃红利都够了所以现在如果还在内部斗争还在政策摇摆还在彼此消耗还在怀疑AI到底这么重要AI会不会是泡沫那你很有可能就看着别人就把市场把人才把资本把技术全部给吸走了成立国家队这是一个必然的趋势那当然该监督的还是要好好监督可是全球已经正式进入到国家产业资本主义模式
904分台币股市上涨502点41870点了股价是真的我们今天跟投资朋友导读一本书叫做财富阶梯每个礼拜我们都会跟投资朋友分享主要是希望大家除了从我们原本的新闻追踪当中获取一些资讯一些观点以外也能够从不同的书籍来获得更进一步的思维本书财富阶梯的作者尼克马朱利他是过去财富管理公司的资料科学家
负责统筹营运而且呢他有很多文章带话街日报或者热三级时报都有彰显上一本书很有名大家知道叫持续买进所以有看过的都知道这本书财富阶梯很明显他是在持续买进的过程当中进行进一步不同阶级在存钱当中的规划财富阶梯的概念很简单因为不同这本书也很薄其实看了很好懂就是 不同財富等級的人資產不到一萬美元的人他所需要的不是投資技巧他看債都財經好調沒有用要提高收入建立儲蓄能力到中產階級才開始進入到持續買進和長期投資再往上走走的就是如何靠資本靠品牌靠團隊
影响力创造杠杆效应所以作者也不是天生赢家他里面讲了蛮多他自己的故事包括从很普通的家庭偏辛苦的家庭一路的往上一开始靠的是长时间的工作再后来靠持续投资最后发现可以塑造自己的品牌力每跨上一层你看待世界的方式就不太一样 其实我觉得本书当中其实它慢慢的还是透露出财务自信的目标财务独立是每个人都要追求的但是很多人把财务独立当成终极目标赚够三千万退休赚够三亿就退休但是其实比财务独立更重要的其实是财务自信也就是自己对于创造现金流和价值能力的信任你要有一种
信任感我们2019年就开始直播当然我本人也累积了一些资产做好了一些退休规划但是真正能够让你的心态完全放松的我觉得不是那个绝对金额有多少就算绝对金额你可以成功突破一亿突破两亿突破三亿到十亿一百亿你以为人生就突然改观了然后就再也不会有那种财富上的单捺不是说我的身价有十亿我只是从他的书中获得的灵感 就是一个人钱财到达一定程度之后他只是追求的方向不一样但是你真正可以让自己心安的是什么呢是财务自信是告诉你有一天可能会发生战争有一天可能会有黑天鹅事件有一天你的资产会被夺走有一天你的太太会离开你有一天你的公司会开除你有一天你辛辛苦苦存的退休金都会被诈骗给骗光 但是最后你知道自己还有能力你的本业收入会回来因为你有财务自信把所有我的一切都给夺走我一样能够东山再起这种财务自信它是你永远心理健康真的有底气的来源所以大家不只要有财务独立的目标更要有自己的财务自信培养自己的关键能力如果把你的职位给拿掉你是不是就没有能力把你钱拿掉你是不是就缺乏能力了这是非常重要的观念一定要培养好
自己的财务自信提供给投资朋友就零七分如果喜欢我们节目就帮我们订阅按赞加分享我们就明天早上今天礼拜五了周末愉快我们就下礼拜一早上八点半早晨财经四点五再相见祝各位投资朋友看完顺利超买愉快