优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
投资变换收听早晨财经速解读现在是台北时间2026年5月21号礼拜四早上8点31分大家早上有谁听好明天早上开盘前半小时我们在这边陪伴着各位一起解读国际财经新闻时事变化可以收拾行李的投资朋友
反回希尔顿了我们看这些美国股市费半狂升超过4%标普牌指数收涨超过1%纳斯达克指数收涨1.5%道琼上涨超过640点虽然在辉达财报公布之后股价稍微有点沉压不过昨天费半的市场买盘还是足以导致市场针对接下来几个季度的乐观信心但我们要回过头来看辉达财报我们其实清楚知道市值都已经五兆了 也要让它再有进一步的上涨已经可以让好多中小型股票有进一步的资金吹捧所以本来就是作为一个稳盘作用回答到今年为止整体涨幅其实跟标普差不多涨幅大概也就是7-8%左右但是我们却可以观察到在今年整体废办指数涨幅已经高达60%了
所以就代表着其实今年算是费城半导体指数当中的成分果多点散花由辉达作为稳盘作用之后带动在资本支出上行的趋势底下开始从记忆体各大产业持续的进行向上推升 那近期的涨势仍然保持在高位震荡有一点以盘代替的味道虽然肺瓣还没有创高不过如果盘在这样的位阶一路盘到下个季度那肺瓣的本益比其实也会下滑我们知道辉达现在市值5兆已经是全球最为庞大的科技权重股了这种规模不能够每年用翻倍的速度来看 因为市场的资金体量是有限的那它作为稳盘作用就看一下费办接下来能不能持续的击鼓传花我们先看一下辉达本次的财报营收是大幅成长公司第一季营收年增幅85%来到816.2亿美元净利也明显攀升到429.6亿美元那AI基础建设很明显这个热潮导致本季度营收还是创下史高那重点是毛利率还是维持在75%左右
代表就算现在AI的晶片竞争者开始变多了但辉达仍然掌握高度的定价能力那关注的第二季的财策一样非常强劲公司预估营收是910亿美元远远高于市场预期资料中心目前已经完全变成辉达的主体了现在第一季资料中心营收年增幅是增加了超过一倍达到752亿美元暂总营收是92%辉达已经完全摆脱了过去的游戏商
事实上他作为全球的显卡龙头也不过就两年前的事情现在他已经完全转化成资料中心龙头游戏业务一直以来可能过去20年都是辉达最大的收入现在游戏占比甚至连5%都不造所以一个时代的浪潮就看你多年的经验多年的累积是否能够抓得住当然辉达这一次也调整了财报的分类 相信接下来辉达在AI推论市场的市占率可以开始重新扩展
因为过去我们看到有很多厂商都开始下海来做所以辉达的市占率的确已经有一段时间保持相对持平那现在他相信VRubin可以把每瓦效能再提升接近现在Blackwell的10倍这对于AI资料中心非常关键也是我们过去所提到的
到底那些科技巨头要怎么不在资本支出完全失控的情况底下创造更多算力呢靠回答了回答只要推出能够把效能运算能力更快的一些进度那最后很有可能就造成资本支出不用失控了因为我们的效能我们的算力越来越强了这个是一个能够解决当前资本支出问题的方式那 灰达现在也开始重新挑战为CPU市场了这一次公司希望能够成为全球最大的CPU的供应商很明显是剑指Intel因为目前CPU市场主要还是由Intel和超微给垄断了但灰达正在用AI系统整合能力
来切入这个长期由传统晶片巨头所把持的领域当然我们也清楚知道之所以现在大家对于CPU的需求开始增温现在因为交期也上调了价格也上调了背后就是AI的应用正在进化以前我们是从单纯去生成内容然后走向更复杂的任务执行和代理运作 但现在我们看到随着单一算力转向整体系统的协同以后你越复杂的协作它就越需要CPU所以CPU又开始被重新定价了AI就从单点爆发变成全链条的扩散阶段这就是我们观察到由辉达进行带动AI突破之后产生的效果其实从总结来看本次财报表现还算是不错盘后虽然稍微震荡但整体而言几乎所有指标包括毛利率 基本上都已经远远高于市场预期这说明市场还是给他120分的标准可是他最多就只能考100分那重点在于辉达现在不只是卖晶片尝试的要控制整个AI时代的电力和土地我们过去都想说辉达那就跟台积电一样反正就是卖铲子的人负责提供GPU的晶片但现在辉达是进一步的往AI基础设施来做延伸了
只有让AI发展的越快大家才会对于AI的依赖程度来得越高那过去我们看到当时汇达针对Iron投入了21亿美元而且搭配BlackBerry GPU的大规模采购协议甚至把德州的资料中心大幅的进行扩建所以呢基本上就意味着 Aaron以前是一个比特币的矿场算是矿商现在变摇身一变变成AI基础政策的供应商辉达现在这种扩大生态系的态势很明显它就是一定要让AI发展起来这样子大家才会继续买我的产子所以就变成补拼图扩生态逻辑我们举例来说在过去一整年当中其实辉达所投资的企业已经高达数十家包括从Intel包括OpenAINokiaEnthropicGrok一系列的 这就使得现在华为市场在中国AI晶片市场当中啊
不只是追上了辉达那规则也正在改变如果我们细看华为在今年AI晶片的业务营收已经增长到120亿美元年增幅超过60%这就很明显嘛中国科技公司正在进行大规模转单美国的出口管制目前其实也并没有全面的放松辉达即便拿到部分的销售许可实际出货可能还是卡在监管或者清关等等问题所以如果细节观察 在今年应该讲说去年年底的时候辉达跟华为基本上在中国市场还算是平分天下的大概就40%40%去年其实科技战就已经开打了可是到2026年华为的市占率目前看起来已经超过到50%了那辉达呢剩下8%这个原因很简单因为出口的限制已经让辉达高阶GPU很难大量进入到中国市场那中国本土的云端和国企只能全面转化为华为的升腾体系那
超微反而变成另外一个受惠者了市占率从2%到12%它也算增长6倍所以现在的竞争力就是超微还没有被盯上不过如果有一天超微在技术上有所突破以后大概也是会被进行科技管制的所以不管怎么说现在一系列这种科技竞争 我们知道黄仁勋就必须要有所取舍没办法两边通吃我们过去跟投资朋友提过在美中全面的对峙底下辉达的处境比苹果还更凶险美国要他配合去围堵那中国则是反手施压反垄断和治安那被迫要选边站等于是他是一次性的失去了30多年的中国市场那关键时刻我们当然知道黄仁勋做了非常多的游说
一下说可不可以半开放一下说必须要保持适度的合作同样一件事情把它说成可能会带来巨大损失但是又要说可能会造成国安上的疑虑所以最后当时我们看到整体而言美中双面的施压让辉达必须开始逐步的把丧失中国市场变成基本情境 你說中國難道就不想要更先進的GPU嗎當然想要但是現在美國在科技管制底下無法直接運送所以我們看到在東南亞各地除了以前我們看到的新加坡和馬來西亞目前泰國也變成了新一輪的中國AI晶片的走私中轉戰我們舉例來說美國檢方在上禮拜跟泰國政府
一起调查一宗涉及25亿美元的AI伺服器的非法转运案其中有大量挥打的高阶AI晶片伺服器被转到曼谷的一家公司然后再流向中国AI巨头阿里巴巴其中核心人物很多基本上美国政府早在3月就已经开始起诉了后来用东南亚第三方公司和仲介商来做调查之后发现有大量规避中国AI晶片出口限制的疑虑泰国已经被列上黑名单了 那另外一个呢是新加坡新加坡现在比较大的问题啊是我们过去所提过的叫做新加坡洗白就新加坡washing就是中国企业会透过搬运总部设立国际框架或者转移运营基地的方式啊直接降低外接对于中国背景的敏感度就是我今天也不运回中国了我就在新加坡就直接设立公司就在马来西亚的罗佛直接设立公司啊
在外进行运算把算完的数据运回中国就好了那这就是规避地缘政治审查的压力因为从头到尾晶片没有到中国市场我只是在外面先算我把资料回传回去所以一系列的竞争这个都清楚知道这个辉达逐步的丧失中国市场它是迟早的事情那只能从其他板块补回来但平心而论本次的财报表现其实相当不错我们看道恩指数表现道琼指数上涨645.1.3%收在50,009点 标普白指数上涨79点1.08%收在7,432点纳斯达克指数上涨399点1.55%收在26,270点费办上涨507点4.49%收在11,813点
其实今年各大指数表现还不错涨最多是韩国股市涨幅67%非半涨幅有6成印度Sensex指数今年反而跌了12%台湾家屯指数涨幅有36日金上涨15纳指上涨13标普上涨8%上振3.4道琼3.3欧洲Stock50涨2%
所以整体而言其实今年还是高强度集中贷非半相关成分股包括韩国股市台北股市还有非半本身当然刚才讲到辉达的营收创高那就说明着未来几个季度它的财吃继续上调台积电的营收必然一定会创高即便面临到现在的高
增长瓶颈因为台积电机器其实已经连续多年都维持在相对高位了那关键的Coworks越产能预估会从原本在去年前年的1.2万片预估到明年大概会来到13万片这也不过两三年我们已经增加10倍了为了缓解目前辉达对于产能的急迫需求台积电目前锁定嘉义和美国作为量产的核心基地把 研发重心转向更为次世代的面板机封装我们讲Corpus那利用更大的方形基板来取代原本的圆形晶圆让生产面积可以大增3.5倍以上也就代表着这一次的技术推动带动了大量庞大的本土的封装供应链的商机不能够再把台积电视为一个单纯的晶圆代工厂了它应该算是全球非常顶级而且量体非常庞大的
封装供应链厂所以在这样的效果底下等于陆续走出去那美国的半导体国家对当然现在也正在进入全面的加速阶段台积电这一次在今年4月到5月一口气增值美国Arizona子公司200亿美元P2P3P市场现在正在加速推进美国本土的AI晶片剧热正在快速成型那当然对美国来说川普一直都说这个是AI战略当中最重要的基础建设 即便我们知道前阵子有传那个三星或者Intel想要打破台积电独工的局面那我们清楚都知道台积电产能早就满了今年已经满了明年已经满了所以它跟三星跟Intel下单某种程度就是因为我没有能力制造给你了你只好跟
刺激供应商来下单嘛所以某种程度上竞争对手的存在反而还可以帮台积电降低垄断的压力而并不是短期内真的能够取代它因为AI晶片能够把最稀缺的稳定生产出百万颗的晶片呢 能够真正做出来的能力那也只有台积电了所以现在市场上现在慢慢进入一种超级大客户时代我们分析都没这么累了以前分析这些公司最困难的地方在于尤其是平概股时期又有Android阵营就客户很多需求很分散少一个品牌明天少一个国家订单很难抓可是现在不管是台积电还是辉达 那你看背后的真正核心客户真的就那几家超大型的云端公司就是微软Meta亚马逊Google就变成三四个超级客户就撑起了全球的AI资本支出那很多时候就更容易预测了 它削减那资本支出就没了它增加那我们订单就增加你都不用看消费性电池好不好都不用看手机卖的好不好都不用看笔电这是非常神奇的以后都不用看IDC报告了这样子所以某种程度而言如果客户从过去130个140个慢慢变成三四个反而产业链就变得更单纯了你就不用猜有没有新客户了你只要盯着这几家的资本支出有没有踩刹车就够了而这四家看起来都在加速啊
所以三四个跟130个140个那个差距就差很远人家讲那个男生初恋嘛问女孩子所以你以前交过几个男朋友那女生想了想大概就凑一桌麻将吧男的松了一口气那也还好嘛三四个我也可以接受那女生说我是说麻将啊
所以你的客户如果只有三四个或者说有130个140个这就差很多当客户很多的时候你每天就要担心需求波动然后库存修正价格竞争景气循环然后要观察笔电概况要观察手机的销售概况任何一个产业降温都可能影响到订单 好但现在呢这些订单都不是很重要了你的客户已经变成了全球最有钱现金流最强正在疯狂扩张AI资本支出你只要每次看他财策有没有调降或调升资本支出你就知道你的订单会排到哪里去了这就是台湾现在所遇到的概况啊 整条路变得更加清晰了这也使得最新所公布的台湾外销订单在4月份冲高到874亿创下历史的单月次高基本上就仅次于3月份年增幅48%连续15个月正成长前4个月累积更是暴增接近有5成这背后其实就是AI云端和高效能运算的全面爆发
而且这一波成长也不是单纯集中在台积电了我们从半导体的设备到自动化机械从PCB到铜箔基板各大领域基本上算是多点爆发这次比较特别是所有货品都在年增没有货品现在是年减的这说明真的不行的看起来去年基期都已经拉着非常低了所以今年都开始转正了另外一个数据基本上就是很明显彰显的
台湾出口到中国和美国的整体占国内的比重整体而言已经进行距离的显著拉开其实早在去年就已经黄金交叉了长年以来中国一直是台湾重要的出口对象主要是因为大部分的伺服器比电手机最后是用中国进行组装以后再运到美国 所以台湾通常终端产品是往中国来做运送可是这几年不太一样了从24年25年开始非红供应链成立以后都是由台湾自行组装组装完就直接送美国了根本就不会回大陆所以这就说明着现在台湾出口到美国的比重已经逐步的跟中国拉开距离这个就重新回到1980年代的水准了 那当然外销订单的创高也代表出口也跟着创高出口在4月份是676亿啊也创下历史单月第二高的记录啊年增幅是39%啊那当然啊很多人想说这个台湾做这么多配件的小企业现在都能够获得大订单那我们要知道这个中国制造能力其实也不弱啊那
很多小企业还没有被制裁啊那为什么台湾的中小型企业可以配合着非红供应链顺势的打出去那就算美国没有要求他似乎中国好像也抢不太到订单难道中国技术落后吗其实也不完全是中国技术不行了我们知道AI供应链的竞争逻辑跟过去手机家电还有消费性电子最大的不同是什么啊 就很多人误以为制造能力最大最强产能最强就可以抢下AI供应链但AI资料中心它现在拼的不是那种便宜大量生产而是那种能不能够在短时间内把没人做过的东西给做出来而且要稳定的运作 那这个就是台湾最强的地方AI伺服器其实某种程度仍然算是高度客制化的产线它不是标准化产业过去手机供应链你的规格成熟东西做久了中国工厂很快的成本就会更低产能就会更大慢慢就能够取代你但AI伺服器不是这样的回答现在GPU
你不要讲说每年了每半年就改一次架构搞不好每个季度都要改了机柜的功耗从几千瓦一路冲到数十千瓦从散热到震动水冷供电维修方式全部都在改变这代表很多零组件它其实没有标准答案那滑轨你不是会滑就好啊 上百公斤的GPU你能不能安全抽拉维修时会不会倾倒那这些问题这不是大规模低价制造能力能够解决的是长期的工程经验有点类似那个老师傅的工业学我一看就知道了但是你叫工厂做他要花一点时间摸索 再来就是AI供应链现在最重要的就是协同的开发能力这个我认为是台湾现在最恐怖的地方就是现在很多台湾的零件商他不等客户下图生产他是直接跟辉达亚马逊微软一起试错你把你的设计图给我那我改一改你看一下能不能用不能用我继续改你想要换更快的GPU但是成本不想提高怎么做你跟我直接进行沟通那中国厂商比较是更擅长的其实还是属于成熟产品的大量付斥成本大幅的压低那第三就性能和供应链了
就是AI资料中心一台机柜可能要几百万上千万甚至更高滑轨如果故障了水冷如果一起漏出来或者PCP失效那整个资料中心就要停机了所以我们讲说这些云端上最害怕的就是
就算你便宜但是不稳定也不行所以我一定要有品质的稳定度那钱可以再说所以为什么从之前毛三道实现AI伺服器其实已经体系越来越成熟了可是到目前为止还是毛十三道毛十四这个就是主要的原因这个就是台湾企业陆续走出去的地方当然它也就代表着台湾在整个一座岛当中有如此高强度的协作系统也使得主要国家在地区出口进出的年政府目前仍然连续三年都保持亚洲市场的第一名了 台湾今年1到4月份的平均出口年增幅是47.8%比南韩其实今年已经爆炸了但它也增长40%而已香港38新加坡35美国15中国是14日本8.4德国是2.8这说明着大量的资金正在往半导体来做倾斜
当然它有没有副作用有今年第一季美国贸易征服最大的经济体已经变成台湾了单季贸易量暴增390亿美元这个是排名第一这些贸易90%都来自于AI这让美国对台湾的态度就变得非常非常的矛盾为什么呢就一方面 川普去年才打关税战他就是想要消解美国跟台湾的贸易逆差问题台湾人赚了我这么多钱你是不是得多买一点天然气多买一点石油我买了买了买了结果贸易逆差创高了那这是第一个矛盾第二个矛盾是可是美国的经济和AI战略现在又离不开台湾了那第三个算是我觉得算是给韩国人捡了便宜因为韩国人生产的HBM要来台湾做最后组装因为私武器是从台湾出货那等于是
我们由于都是从台湾出货所以大部分贸易利差会体现在台美数据身上而并不是在美韩数据身上这算是有点吃亏的那没办法现在我们就是做最后终端组装已经不再经由中国了当然对于川普而言等同于他要在中期选举当中持续进行施压川普最近接受了财富杂志的专访再次把矛头指向过去美国的产业政策认为美国当年没有保好 保護好本土的晶片產業才會讓台積電崛起他甚至直言如果我們去年沒有針對外國晶片來課徵高關稅Intel現在應該應該講說過去幾年沒有課高關稅的話Intel現在就是全世界最偉大的公司了到時候我們就包辦所有的生意沒有台灣的事這是反映原話這些反映川普的核心思維他相信關稅他相信政府的介入他相信產業保護他相信
美国人本来是最伟大的但是很多产业被中国人给夺走了被韩国人给夺走了尤其现在的晶片居然被台湾这个小岛给夺走了这是他心理真实的想法当然很快的我们也清楚知道根据彭博的报道很快的川普跟赖总统很快就要进行热线对话到底热线的对话当中是讨论在川习会之后的军售问题还是在探讨接下来再更进一步 台美的贸易合作上或者在晶片上的合作问题呢我们就后续再做一些观察先看一下稍早前他的谈话
我會跟他們聊天,我會跟所有人聊天我們對這個情況非常有幫助我們跟習主席有一個很好的會議其實很棒,很棒,很多人都在那裡我們會努力解決台灣問題
其实某种程度上这也算是川普政治最矛盾的地方过去几十年美国从企业到政府本来就在做同样的事情追求低成本全球化资本市场效率的最大化主动把制造业外移台湾也并不是
偷了别人技术台湾就是靠自己的能力一步一步走到现在所以我觉得他的话大家也是听听就好了你看一个八加九左边刺头龙右边刺个虎头发五颜六色叼着烟看着女高中生 哎哟你这小妞还打耳洞挂耳环真是不正经你觉得你会想要理他吗对不对他也是八加九所以某种程度而言川普对于台湾或者对于台积电很多话大家也是听听就好了他的核心目的并不是做历史还原他是要塑造出那种美国人的制造业被抢走了我现在帮你读回来 记得中期选举要投票给我吧要用这样的方式来做理解所以该澄清还是要澄清但是我们回过头来说现在亚洲半导体出现最有趣的迹象是什么就是台湾现在出口金额暴增了可是出货量没有增加那么夸张我们根据牛津经济研究院最新所公布的报告三月份亚洲晶片的出口金额年增幅是超过了八成可是出口量只有成长28%什么意思啊
我赚了美国人的大钱可是没有更多货柜到美国什么原因呢因为亚洲真的没有卖出更多的晶片但是每一颗晶片都变得更贵了为什么呢因为AI行情来了AI伺服器来了我手机我伺服器的出货量没那么高了可是我都是AI手机都是AI伺服器所以具备高强度的定价能力
这个时候啊即便我没有卖那么多货我看起来也是越赚越多了好那回过头来说啊现在台湾政府啊就采取了一系列这种进行内部产业升级的方式啊尝试的要趁着本人的AI半导体市场啊尝试的走出世界我们当然知道晶片产业啊竞争很激烈啊 那能不能藉由扶持其他产业来做竞争呢值得来做一些观察我们看一下各地的均匀发展其实在过去一段时间我们看到桃园现在已经逐步成为亚洲国际AI物流中心为什么因为所有的伺服器都是从台湾出货台湾很多出货不是用船运像是坐飞机过去很赶航空城这一次再砸三十四亿来抢夺AI伺服器的转运商机 现在征收面积高达1756公顷2030年就会全面完工这个是台湾过去几年最大规模的都市和产业重工工程当然大家对于航空工程的印象现在可能还停留在土地征收跟房价炒作可是真实来看它的战略地位已经完全转变了桃园一方面是全台最大的国际机场加上又临近台北新竹科技走廊
未来很有可能会成为台湾AI伺服器和高科技物流和跨境供应链的重要节点这个是非常值得关注的一个方向做一个全球AI伺服器的物流点那第二个呢是我们看到其实只要台积电运营设厂因为最近我们有看到 本来悬荡两年的龙坛龙科三期又重新复活了现在台积电只要到每一个地方市场不能说一定对于房价有所带动但至少相对于假台积房而言开始有了进一步的保证我们举例来说你像熊本就是如此这张图表示熊本居阳厅的税收变化就是政府的收入2012年也不过140亿结果25年26年开始暴冲现在来到246亿为什么呢
因为原本只是普通地方城镇的居阳厅现在因为半导体工厂供应链大量的投资进驻导致地方财政快速膨胀税收收一大堆土地交易一大堆人口流入一大堆商业活动一大堆所以它就变成台建到哪里去都能够带动一个新市镇的繁荣与此同时我们也清楚知道过去几年南科的产值已经甚至超越竹科而且逐步拉开距离 现在台南政府想要做的
我之前是有稍微去逛一下那的确狗蛮多的可是重点在于以前03弹也不是这样子这个其实就很像当年竹科的翻版就先有国家研究机构然后慢慢带动供应链人才和产业那台南现在具备的优势就是它有AI有南科有半导体它有能源它现在要抢一下传统机械的底盘 很多人以为机器人做的就是AI和软体但真正困难是马达是减速器是控制器如何借由当前的物理AI资料中心转化成机器人AI台南看起来就在抢这一块当然更大的问题在于台南政府一直想要解决以前都是西南太热西北有够冷长期失衡所以现在柳营到麻豆到盐水这些过去比较偏向传统工业区域或者农业的就被重新定位成AI机器人我们当然知道现在的情况 狗市真的很多可是我觉得以前的零三弹其实也差不多现在都是一个新的契机钱是真的投资资金也是真的再看一下嘉义嘉义目前已经变成了台湾无人机的重镇由中科院所主导的嘉义民雄航太无人机产业园区目前东侧军用研发基地已经接近完工今年年底就要正式启用了那园区未来会进行大规模的
中大型的军规无人机进行研发和测试包括其他像是低速风洞或者AI除能设施除了产业以外国军也全面导入无人机的训练从现在新兵陆武到后备教召我听说现在教召可以使用无人机应该不是教召了应该是陆武就一定会碰到无人机虽然可能要绑线因为每个人都要使用那也很好时间而且怕飞走但是已经纳入了无人机的操作课程这是代表的 无人机已经不是过去我们想那个特种部队在用的它就是一个基本战绩那当然嘉义这几年我看起来是推的蛮用力的台积电设厂以后民雄园区后续的招商和产业聚落的成型现在已经单纯从过去的农业城市转化成全台湾无人机的重镇了这个是我们观察到的实体迹象各大产业其实都在陆续爆发 那如何因应本轮的AI商机其实就特别重要了当然我们回过头说韩国市场其实也是如此韩国现在推的幅度也很大韩国AI的牛市现在正在高强度失控全民的融资炒股跟台湾其实差不多韩国过去几年散户炒最多其实是比特币但这几年都回来自家炒三星炒SK海力士而且甚至要推出正二型三星正二型海力士ETF
这就代表着AI记忆体的暴利时代也正在来临这么多的油资南韩政府也是采取更进一步的融资补贴我们举一个比较直观的这大家很难想象其实我们预估在今年三星的获利应该就会正式超越台积电不是市值不是体量我们讲就是它的实质获利那三星因为 部门很多有做家电有做手机有做晶圆代工有做记忆体但整体而言今年由于现在最缺的不再只是GPU而是高频宽记忆体HBMAM模型做得越大GPU越强HBM整套系统就越稀缺所以 25年以前台积电的利润
因为未识到逆流不能装太多那我们讲就是他现在就是搭上一整条顺风车但是跟台积电我觉得还是有竞争之别台积电是真的垄断了整条技术那目前HBM还是三分天下有美光SK海力士和三星是否是由于技术突破所造成的垄断还是由当前的警戒所带动的基本上在韩国内部共识还是有很大的一个脱节大家还没办法确定我三星国家长到现在是因为我很强 还是需求太好所导致的但台积电我们就可以认可台积电是需求好是真的可是台积电是真的太强了它已经垄断所以我觉得还是要去观察说它到底是因为技术太强才涨这么多还是它刚好搭上本波的缺货潮这有一定的区别网路上看到说去爬山山顶看到一个阿嬷在Beatbox我觉得好厉害那么老了也会Beatbox然后走近一看普空因为飞到她嘴巴里面所以
有时候我们讲说你看到一个人很厉害他到底是因为全世界就在起风他就不小心被拱上去还是他已经达成了技术的垄断我觉得要有所区别所以也不要看到说三星今年的建立要超越台积电 它是那么多部门才赚那么多钱台积电只做经营代工这是第二层事情当然刚才聊到的一系列的政策基本上就彰显着不管是台湾还是韩国市场都采取了更进一步的AI红利再分配政策我们看三星这一次罢工 临时喊卡了嘛那重点是在劳资层面取得了平衡这就是一种AI时代分红的一种妥协那另外一个呢就是台湾在昨天520利多的大放送我们这次非常清楚知道其实赖政府执政满两周年之后释出了非常多的加薪和育儿政策行政院长卓中泰这边表示明年最低工资有望正式突破三万元
也会研议军公教条新与此同时进行新一波0到18岁的全程支持计划本来是0到7岁国家养现在是0到18岁每个月会预估发放5000块那么因为0到18岁目前人口数是340万人大概每年都是花2000亿2000亿其实并不算特别多我们出口都塑造起跳的当然有些人会建议说可不可以0到22岁 至少雇小孩雇到大学这样大学他们就不用花太多时间去打工可以探索生涯其实也可以那才多花几亿而已不过现在大多数小孩都会读硕士所以也许0到24岁也可以如果再有钱一点我们可以打造很多博士生那就0到30岁国家养
如果当了爸妈开销又更大0到40岁如果到中年不如就到退休0到65岁退休刚好又补贴所以0到7岁国家养结论就是等同于0到头7国家养当然不能这样讲可是我们很清楚知道资金就是赚了这么多政府的财政税收收入越来越扩大在这样条件情况底下我们当然要更进一步的AI红利的补贴 所以我们今天聊的范围很广台股上涨1177点收在4198点OK我们看到这一波的荣景又回来了从台湾的出口到韩国的出口创高再一路我们看到韩国内部的劳资协调再看到台湾的AI红利分配再度的发酵这都意味着我们迎来了一个新时代这个新时代 两个角度一个是本轮的AI浪潮会把我们推得多远第二在推得远的过程当中我们开始要采取新一轮的AI再分配要不然这个社会只会更加的撕裂