MING PAO CANADA // MING PAO TORONTO
投资变换收听早晨财经速解读现在是台北时间2026年5月12号礼拜二早上8点31分大家早上好我是邱廷浩每天早上开播间半小时我们在这边陪伴着各位一起解读国际财经新闻时事变化虽然川普一直说这一次的美伊协议岌岌可回可能无法顺势停火了不过呢美欧股市倒是没有管这么多标普白指数和纳斯达克指数昨天还是双双创下历史新高更不用讲废办了 道琼的部分也收载了49704点连续两个交易日的显著走深在这样效果底下川习会的时间线已经敲定是否能为美国至少在部分传产订单层面有获得进一步的扩增让 落后的道琼后来追上呢值得大家来多做一些留意川普预估在5月13号到5月15号前往中国进行国事访问这是他2017年之后再一次的访中那川普也透露他会和习近平来谈论对台军售等台湾议题预估会有16名的科技金融CEO陪同前往包括之前的Tim Cook
那当然了从辉达股价来看因为520是辉达的财报公布日那刚好也是我们看到市场上进一步在短期内有做梦做帐行情的空间存在毕竟在他公布完财报以后整个美国股市的财报纪就真的告一段落了那辉达这段时间股价的一个创高似乎也意味着大家对于非半对硬体股的行情仍然有十足的看法 就连在川习会即将登场之际我们看到在最近本来一直被市场几乎算是半放弃的中国科技国最近也开始转强了中国高波动科技指数现在陆续突破了重要的压力区间像创业板或者一些科技指数正在全面上攻 过去被视为中国版辉达的韩5G最近股价也开始大涨了市场似乎开始重新的压住中国AI其中一个最大的诱因就是它基期很低现在在亚洲市场基期比韩国股是低的也没有几个了那中国的AI股就是其中之一当然了到底美国股是因为科技股已经在美国市场处于极端拥挤的位置所以造成中国科技股和美国之间的估值落差所以导致回补还是
单纯的看好中国AI股就有比较大的区别一种是落后补涨另外一种就是看好中国在AI市场当中也有部分领域获得领先这也是为什么市场上开始重新关注腾讯和阿里巴巴财报川普和习近平即将举行的会面因为如果接下来中国云端AI的资本支出和平台经济的获利真的能够重新加速的话 再加上市场对于中国部位依然偏低那只要川习会释放双方持续停战的讯号那也许对于中国的悲观叙事就不会这么大了的确中国市场仍然有房地产危机的问题有监管打压有外资过去撤离地缘政治的风险但问题是它的基期很低全球股市现在涨成这样今年基本上相对股市表现没有这么好的就只剩下入股了我们把NDX 把纳斯达克指数再拿来跟中国科技股的周期来进行一些比较今年纳指都飞上天了但是在中国的大型科技巨头股价反而波动没有这么大所以这是值得大家可以观察的几大方向当然在川习会即将登场之际我们看到最近人民币也登上了三年来的新高北京在川习会之前看起来也是释放了一定程度的讯号中国人民银行这一次把人民币中金价设在6.84%
创下2023年3月份以来最强的水准那离岸和在岸人民币也同步升值甚至一度突破一美元到快要6.9了或者应该讲6.7我们看到市场普遍认为这是北京在川普和习近平会面之前刻意释放那种我要稳住人民币的那种政治和经济讯号一方面这种讯号就是人民币刻意的低估的或者说降低对于
过去我们讲说川习会之前美国不是经常指控说每一次我发动关税战人民币就借由适度的贬值来逃掉在关税战可能遭受的侵蚀那某种层面而言是对于川普而言我释放出一点善意说我不会乱贬值你希望我怎么做我们在汇率上可以进行协调 那第二大方面是北京对目前资本流动和出口竞争力的信心在提升所以中国央行虽然容许升值但中间价要看市场在这一场会议之后的变化为何那另外一个更重要的事情是中国长期困扰的通缩问题 似乎有点转折因为4月份中国的消费者物价指数CPI年增幅是1.2%连生产者物价指数也开始回升生产者回升很好理解因为石油天然气都在上涨但是如果连CPI都开始回升是否代表着正在尝试的走出过去的通缩泥沼呢那不管怎么说这一次的议题非常广我们就一个一个来看了
过去曾经一言二言三言四言五言由于伊朗战争的原因至少现在时间线已经正式确认了就是明天现在我们都很清楚知道的事情是市场对于川习会并没有那种极高的期待这是一个极大的利多因为你没有对他很高的期待他只要能够很意外的
拿出一份清单那也许对于当下局势而言它就变成了一个利多因子毕竟现在市场上什么新闻都可以变成利多那就要看看川习会能不能释出利多比较可能当然是中国增加美国农产品的采购能源和制造业的商品或者用这些大幅度超乎预期的采购
来换取部分科技限制的放松或者关税稍微下滑不过问题在于当市场只要完全不期待有任何巨大好消息的时候这个时候气氛只要稍微和缓其实就已经足以让资金开始回补中国的科技股了我们看目前中国的AI这种半导体 正在形成慢慢新的政策叙事那腾讯和阿里巴巴又刚好在观察AI资本支出云端成长的重要窗口期要公布它的财报了所以这个时候我们才看到市场上正在追赶AI美股泡沫的时候中国科技国到底是否会有估值的体现那我们回过头来看这次重点很多我们根据高顺所整理的报告西方媒体现在最在意的就是伊朗问题中东问题AI问题全球贸易秩序那美国和欧洲的部分
个别国家更担心是全球供应链能源和科技竞争中国主要是针对关税台湾问题挥打H200晶片还有晶片出口管制等态度明显表达更多的在意性这也说明了现在中美竞争其实双方所希望达到的经济贸易的交换也不太一样其实中美对抗我们过去提过它也不是一场关税战可以解决的或者由川普可以解决的 早从欧巴马时代末期开始全面性的系统竞争就已经展开了从资本市场到AI晶片出口管制到半导体设备的建立到稀土到伊朗的石油到台湾军售到金融制裁几乎各项领域都被拉到这项博弈当中所以我个人认为本次至少确认应该会有陆续上调的第一个就是黄豆以及美国农产品的采购量 那第二是针对单独中国关税是否会有进一步关税调降我们知道中国目前仍然承受最高的有效关税在其他国家当中整体是从11%在本轮是上升到22%虽然前阵子进行取消然后iPhone供应链也不克关税了但其他国家像越南日本韩国台湾印度甚至墨西哥关税虽然也同步走高可是还是比中国至少低了接近10%到20%左右所以能够借由5%到
10%的松动那中国的竞争力就有机会回来那这个时候呢相对于传产而言就可以夺回原本的订单当然由于川普和习近平都是双子座也很难说了双方也许有什么样这个双方互相的猜测这也是可见的其实现在全球的领导人大部分都是双子座或者风向星座了川普是双子嘛习近平是双子普丁是天平嘛纳太亚会是天平那泽连斯蒂是水平嘛所以现在就是
今年我要出一本书如何跟风向星座打交道你就知道市场上这么多的冲突跟大家的星座是有关的当然我们回过头说这一次本来川普访华的日行一言再言之前就是一种外交讯号因为真正的大国博弈很多时候也不是看有没有见面是谁急着要见谁美方这段时间是不断的释放消息主动透露时间点中方好像回应幅度 頻率並沒有這麼高只保持一句雙方保持溝通所以川普這次訪華如果真的訪華大概也不太可能真的撕破臉不會有意外中美現在都承受不起真正的失控對撞但沒有衝突也不代表一定會有巨大的成果真正的問題在於雙方想談的東西到底是不是同一個層面的
那美方当然现在最着急的就稳定性因为你同时对外部进行中东的施压欧洲跟中国的关系又继续推动产业回流和高关税政策那美国内部当然有通膨压力有债务压力有制造业成本的压力有金融市场的压力那当然那川普访华当然就是为了几何目的就是要稳住美中之间的贸易缓和供应链的压力争取中国在中东在能源在稀土上问题的配合同时给金融市场 一个讯号中美不会立即马上脱钩你也不用特别紧张为自己的外交成绩来造势中方的态度就不太一样了中方态度当然是已经决定要打造自己的供应链当然是晶片站科技封锁能够尽可能获取更多技术或者缓解当前在科技禁令压力的过程当中要尽可能的缓解这是双方稍微比较具有交集点的地方
那当然回过头说双方的竞争仍然持续过程当中所以其实在这一次谈判之前已经有很多筹码陆续推出了比如说川普这次所推出的矿产版的战略石油储备计划在上个月就已经正式提出了本质就是把战略石油储备的概念复制到所有AI和高科技时代的最重要的资源包括关键的矿产这项计划准备要动用120亿美元来囤积稀土石墨像是
同履等超过60个关键的矿物那目标很明确避免未来美国和中国冲突的时候被掐住供应链的命脉但现在的问题在于也不是说晶片而已而是晶片背后的材料电动车AI伺服器几乎全部都依赖这些稀有元素那这些稀有元素在组合的过程当中我们都知道其实现在 市场上全球市占率最高的在稀土层面仍然是中国这两年即便川普做了非常大的一个调整不过中国到目前为止整体市占率仍然接近60%到80%的领先我们讲的不是开采开采其实全球都有了 重点是在于精炼到2030年即便美国现在火力全开可能整体占比仍然不到10%中国在精炼市场的市占率仍然持续产生压倒性的优势不管是我们过去看到各类型的贵金属甚至是离电池等等目前大概市占率
可以维持80%以上的市占率至少维持到2030年到2035年左右所以市场总觉得是稀土是最重要的但是如果要建立美国60天的战略储备现在短期内反而最花钱的是铜汉铝原因在于支撑现代工业文明的基本上还是靠这些基础原材料每天在消耗的电网资料中心汽车等等的 那有没有那么大的库存有没有那么大的一个产能能够应付如此大的一个囤积量这个都是美国目前正在做的不过呢至少我们看得出来稀土武器化的结果就是美中科技和贸易升级之后资金就开始涌入到中国的稀土概念股市场上还是有非常显著的资金上轮动的当然这也不代表说川普这些成立的国家对未来就可以拿来变成谈判筹码的释放啊 但更重要的事情是它一方面可以进行适度的科技松绑另外一方面它的确也尝试的要打造美系供应链我们举例来说大家最为关注的最近就是华尔街日报的报道科技大厂苹果已经跟Intel达成一项初步的晶片代工协议据了解这项合作预计会为苹果带来可观的短期和长期收益报道也指出没有把确定到底是哪一些终端产品由Intel来代工但是呢
在2027年即将推出入门级的M系列晶片或者2028年非Pro的iPhone晶片应该就有机会来做导入所以就代表着看起来电脑就有重新回到Intel合作的怀抱那当然这就代表美国晶片国家都已经正式成型了 这个台积电是干儿子但是英特尔毕竟是亲生的儿子所以我们看这一波英特尔的股价真的是完全进入到疯狂模式苹果的确开始重新回英特尔来找寻代工部分的晶片当然我觉得更有可能的是因为台积电产能已经满了那你没办法跟英特尔下单而且听说还要做进一步打折如果便宜25%再加上英特尔的良率那能够赚多少钱呢但至少我们知道
2028年的iPhone要小心一点不要买到Intel的晶片至少要先买台积电但整个台积电的包围网已经逐步成型川普就很带头想要去来打造自己的国防供应链事实上我们看到不只是Intel最近我们也观察到相对来说不管是超维或者其他伺服器厂 也开始进行产能上的一个调试其实我都认为主要都是因为台积电产能满了它被迫一定要找Intel下单你说过一阵子又找三星好像也不是太意外毕竟其实我们都知道Intel和三星都是台积电之外的第二选项它不是真正能够全面取代台积电而是现在产能实在是太紧绷了这是我的看法 川普当然也自夸投资Intel目前已经翻了四倍到五倍我八个月帮Intel帮美国赚了450亿啊我们知道之前川普有入股Intel嘛所以从这件事情啊就看得出来这个我跟川普的共同点就是也是右手动一动就好几个亿啊
钱就这样子不断的涌进来川普对于英特尔的投资也算是相当的成功当然这也就说明着美国一系列的做法某种程度在川习会之前做好了经济筹码的交换随时有可能科技松绑但是随时也打造自我的国家供应链来为长期的博弈来做准备当然对于中国而言 很明显大家对关注的就是这一次不管是H200还是我们看到在接下来科技管制的松绑到底是否是中国有意开放的这个要买当然会买但是对于国内的供应链的扶持中国也没有在手软的我们看自从辉达在中国市场逐步丧失施展以后只是受到监管的原因科技管制的原因 华为在今年人工智慧晶片的营收已经高达120亿美元整体而言相对于去年已经成长了接近六成了挥达在2024年在中国AI市场的市占是95%但是经过一系列的出口管制之后一年内的市占现在掉到54.4那华为就快速填补了缺口来到27.9
成为现在最具威胁的本土势力其他像韩武器3.8海光2.8阿里巴巴2.5百度0.9那这场背后基本就说明着要予以对照我们当然知道这个两岸当然有点博弈的关系但你就看到 这跟当年那个台积电一样就一个国家在面临重重困难的逆境过程当中他还可以继续买但他就硬要发展出自己的晶片就是市场上在双方博弈的情况底下你已经很清楚未来两套供应链的逻辑为何 当然美国军方这一次也全面导入AI化来进行进一波的科技军事管制的封锁我们举几个例子来说一方面是我们看到在最近继新加坡和马来西亚之后泰国成为了中国AI晶片走势的中转站根据曼谷邮报报道美国检方目前在调查
一宗25亿美元AI伺服器的非法转运案以前都是从新加坡或者马来西亚甚至由第三方的算力直接算完之后把资料运回中国那现在在泰国也抓到了所以美国检方在最近几个月是加大力度那第二大层面就是由五角大厦 由军方啊所设定的科技黑名单那这个科技黑名单呢我们看到针对一系列啊但是很有趣的事情是啊他曾经一度啊把阿里巴巴和百度直接列为中国军方的企业名单来进行科技上的管制封锁结果公布几分钟之后啊又予以撤销啊市场就在揣测啊
应该不是故意发错应该是双方角力的一种过程就是美国政府内部看起来对于中国政策也有稍微拉扯就是有些可以释放有些可以作为谈判条件一方面要打压中国科技派的崛起另外一方面又要担心刺激北京而且只要北京释出一些善意我们也可以随时取消一些这个看起来有点风险 但是由于体量过大可能对于市值影响过大的这些大型科技企业所以双方我们公允的说拜登时期也有电动车关税也有晶片法案也有科技管制民主党也有腐败的川普肯定会炒股看起来差不多两党都差不多差别只在于有没有拿上台面很多事情其实事情本质上并没有差太多差的只是谁比较会讲故事谁比较 敢把事情搬到台面上那谁能够把同样的结果包装成正义举一个最经典的故事川普跟希亚瑞辩论完之后一起去面包店两个人都没带钱希亚瑞趁店员没注意偷偷拿了三块蛋糕藏到口袋得意的跟川普说你看我不用花钱也不用说谎川普说我诚实也可以做到他就请老板拿一块蛋糕给他说变个魔术然后就狼吞虎咽吃下去
他吃完之后再要求一块吃完之后再要求一块连续吃了三块老板说那魔术呢川普就指着希拉蕊的口袋蛋糕在他口袋里
就是放到现实政治也一样很多人喜欢把美国两党讲成一黑一白但我们也知道从拜登的电动车关税到晶片法案到科技的封锁川普有高关税有产业补贴有地缘政治的施压民主党有利益输送共和党也有资本炒作政策股价差不多那背后只是谁比较会包装谁包装成民主价值谁比较直接承认自己就是要保护美国另外一个经典的故事我们讲说川普 过世之后去了地狱地狱有一条规定生前调戏过小女孩或者自己和亲人当中犯了一堆罪你还帮他掩盖的人他的地牢会被大水给淹没众人就一看川普怎么淹水只淹到脚踝处表示愤恨不平川普很尴尬老老实实在解释没有了我现在是站在拜登头上
所以我们看到基本上民主党共和党双方对中国的长期态度已经形成只是在短期上大家有不同的表述包装的方式好我们回过头看一下美国股市表现至少看起来这市场是对于当前美中行情有非常乐观的想象空间道琼指数上涨95.0.19%摔49704点标普上涨13.0.19%摔7412点创下历史新高纳指上涨27.0.1%摔26274点历史新高
肺瓣上涨305点2.59%在12081点哇 肺瓣这种长法这个我们在医学上称之为Private Prison叫做阴经异常勃起症就超过4到6个小时的长期病症 这也涨太多了吧怎么会这样子一路往上喷这有点超乎我的意外美光昨天喷涨6.5%市场上当然会关心三星现在跟工会进行调解之后的谈判避免全面罢工不过呢如果罢工发生对于美光而言看起来是进一步的利多订单英特尔的部分上涨3%延续上周五的暴涨14%
那的确现在英特尔已经跟苹果达成了初步协议会为苹果来代工部分的晶片挥达的部分昨天创价历史性高了1.96%每股收在219块那下一个关键的催化剂当然就是520它的财报的公布日当然了因为市场对它的期待已经很高了所以也不能够给它有这么高的一个股价上的提振效果好像每一次都是挥达财报公布之后股价就要休息一阵子可是可是我们讲的本益比层面啊 在2022年它的本益比是158倍它的股价现在创高了可是本益比却维持在44倍左右它都已经涨这么多了这件事情足以说明这几年辉达的涨幅动力实在是非常惊人当然这种行情其实你只要愿意等待都能够赚到行情昨天我们才提到大多数人其实都是赚牛市赚趋势的钱某程度而言有点运气成分这种涨法就有点运气了
这个我们虽然对于三月份抱持的相当乐观的态度在左侧部件我从来没想到四月五月会长到这样的一个位阶我们讲说这个有时候大家在赚钱的过程当中其实就赚牛市的钱公司有四种好的普通的烂的看不懂的股票也有四种低估的高估的合理的估不准的 那人的时间精力脑容量都有限看不懂的公司已经占了一大半看得懂的公司估不准的又占了一大半看得懂又估得准的被高估的又占了一大半看得懂又估得准又没有被高估的烂公司占了一大半剩下的股票你去调合理的价位普通公司又占了一半这就是牛市的情况就是 他好的他一定涨了他不好的你涨了你也会怕所以一般情况底下在牛市氛围当中你身经百战你从财报当中挖掘出来的公司大概也最多就是被低估的普通公司或者合理价的好公司能够买到的被低估的好公司其实就很困难了所以我们讲说那最后就是赚趋势的钱了就看这波情绪和景气能够撑到什么样的框架所以我们才讲说多数人真的就是赚趋势的钱了
这种行情很多人会有一种强烈的那种归因执念觉得好像每一次上涨每一次下跌都一定要找一个理由今天涨了就说是因为降息预期AI力多外资回流明天跌了又变成地缘政治通膨一律有时候相关性很强比如说打了一场战争股市马上下跌那是有相关性的可是你要解释当前的AI行情来看待当前的股票然后完全忽略中东行情那就 硬要牵强了所以投资市场是这样子就是大多数人的脑袋是很难接受没有明确答案这件事情的多数人都会拼命的为价格走势来找故事所以我们才做周期投资做周期投资就是我只注意高低积极的位阶来选择自己资金部件的步调但是我本身不去做强硬的归因 我前阵子才看了一本书观众朋友推荐给我推荐给我一本那个
好像讲女权的它里面有个心理学家叫做克里蒂亚法恩他去谈论一个叫公正世界假说讲的就是反正故事大概就是他推着他的孩子刚出生的在公园散步然后一个老太太走过来看着婴儿里面的孩子就轻描淡写的说我以前也有一个差不多的孩子但他后来死了
那个法恩那个心理学家一瞬间就冒出很多那种残酷的念头是不是那个老太太当年不够小心是不是因为照顾食物是不是因为没尽责甚至潜意识地认为如果她是一个真正过好的母亲事情也许就不会发生了 后来他去统计啊发现很多年轻妈妈都会下意识的会有这样的心理的念头啊可是后来想一想啊经过统计这也许是一种出于心理防卫的机制啊因为如果他承认即便是一个非常爱孩子非常负责任的母亲也有可能遭遇这样的悲剧啊 那就代表世界其实并没有想象中的这么安全悲剧有可能随时的降临到任何人身上包括他自己所以人类的大脑就会把灾难的归因归咎于受害者的某种情绪这样才能够维持一种虚假的安全感只要我做这件事情就不会发生这种事情这个叫做公正世界信念
人们相信世界是有秩序讲道理善有善报恶有恶报的地方所以无辜者遭遇不幸的时候大脑就会下意识的去反应我做错了什么你做错了什么比如说一个人长期被劈腿常常就反过来怀疑自己
是不是因为我不够善良是不是因为我不够体贴然后开始检讨每个细节检讨自己被霸凌的人有时候会这样子是不是我太奇怪了是不是我太安静了我太胖了有时候这是几率问题他谁不霸凌就刚好霸凌到你而已本质上心理机制在帮助你对抗恐惧我做错了所以才会发生坏事因为我不读书所以我投资才会失败也许他就是一种周期性有牛市当中你以为你能力很强 它就是一种周期性其实就是势头来了那一样你赔钱你也不一定要怪给自己的选股能力也许就是势头不好而已所以投资市场就是充满这样的一个公正世界信念很多人会下意识的相信赚钱就代表能力强赔钱就一定代表犯错并不是如此我们还是要尊重像现在有这样的报酬完全不认为是自己的选择有极大的成功我们当然低级企业院都是
按照的买进逻辑左侧投资可是涨到这个位置我也不认为我有多厉害就是势头来了而已你说心理学家都怪怪的好像是这样子但是套用到投资市场就是如此你要有那种专属的投资思维很多人现在可能大跌之后嘴巴说我完全不怕我长期投资结果每天还是不停看盘 那一样上涨之后你的投资逻辑也没有变现在看盘的频率变高了每天在关注市场生活睡眠节奏完全都被打乱了这个时候是好事所以你也不要更加去强调自己有多冷静你越需要高调说自己没事这个行情我撑得住反而内心越不安当你问人家问你说你还记得你的前女友吗你微笑说早忘了那你就不是真的忘了吗
人家问你说你还记得你的前女友吗你说谁啊哦他那你就是真的忘了所以还是要分清楚这个心态的辩解8点59分了好我们要继续往下看刚才跟投资朋友聊到整个美中之间的整体竞争 陆续上演之后市场上当然会更进一步关注在各种科技经历底下双方在AI加成的速度会有多快我们举例来说现在整个AI时代的新霸权就是谁能够掌握资料中心谁就能够掌握未来 那现在非常有趣的事情是全球的资料中心基础设备的竞争是接下来在川习会之后主要竞争的要点全球大概有1万座的资料中心美国一个国家就有3960座占全球37%排名第二的是英国498座德国470座中国是365座都是现有的
不过是以再见数量来看的话第一名是美国第二名就变成中国了所以美中双方在AI的竞争也渴望在本次川习会之后做某种奠定上的科技管制来作为定谋举例来说中国正在打造全国的算力网络包括北京上海
东部大城市是现在中国数据产生最快AI需求最强的地方但这些区域呢同步也面临着土地昂贵电力不足的问题所以北京呢就开始把大量的资料处理和AI运算往内蒙古往甘肃往宁夏往贵州等西部能源基地来进行显著产业这叫做东树西算把AI的算力搬往西部的能源区所以中国现在呢主要还是靠便宜的AI把token成本进一步的下滑像 OpenAI加GBT 5.2每百万Token大概收费是14美元DeepStick大概是0.42你用了一下就知道双方差距还是有可是它价格是它的三十分之一所以你可以理解就是这种价格上的一个差距 的确会导致某种分层算法就是如果我是真的做非常初阶的那种简单问答的迁入在网站式的回答这个用中国的开源系统不用用专门使用DeepSeq你用开源系统构建自己的
步調構建自己的系統也許是一個更為划算的做法我們看到美國矽谷很多企業都是這樣子做的那當然歐洲雖然一直被排除在外但是當美中狂蓋資料中心的過程當中歐洲現在準備要進行法規的討論法規討論完之後就會加速目前的資料中心不過可能連法規討論都要一陣子了
目前根据ING的报告在2030年美国资料中心的容量会翻倍中国的部分会增加2.5倍欧洲大概成长75%现在美国的资料中心大概是欧洲的3倍中国大概也有1.5倍左右所以即便艾斯摩尔这些企业不断的呼吁不过呢 歐盟首先要進行AI監管法規的放鬆之後才有可能進一步讓資金到位讓未來的能源和資本能夠跟上台灣的部會其實也在做努力台灣政府其實從去年正式啟動AI新十大建設以後這代表著AI已經上升到國家戰略層面的問題台灣政府開始用促參的方式擴大GPU規模本來有40張的H100今年到萬張等級了
预估在2028年以前培育45万名AI人才打造上万家新创企业你看2028年目标是45万2040年就变50万了12年才增加5万人这说明着这个计划好像规划层面好像成长幅度也没有很大但是至少大家都在做事情从行政院到国发会到国科会经济部目前都释出了新一波的AI专案甚至为了朝量子强国迈进我们看台湾政府最近提出了新一轮的量子科技战略 过去蔡政府其实就已经推出第一期的量子科技研究计划了那赖政府是把它推进到第二阶段把量子技术从实验室带往产业的发展这个量子不是量子纠缠不是之前宠物沟通室那一个它主要的目的是藉由量子科技的挹注来打造国际合作在低温元件关键领土线以及系统整合的发挥能力那当然了回过头看
AI的竞争就很像当年的铁路网络往期网络或者电力革命过程当中会有泡沫但是呢这个泡沫的过程当中跟当年打抗网络泡沫有一个非常不一样的地方在于哪里呢在于国家的介入美国动用了国家队 中国动用的国家队更不用讲韩国讲台湾大家的补贴一个比一个还要来得多这么高强度的补贴它所塑造的效果就是本轮的泡沫有政府的参与2000年的打抗泡沫基本就是美国一家独大所引发的外溢效果那现在它已经变成一个国家战略等级的AI资金补助链那这个泡沫可以随意的让它破灭吗 就算它快要破了那政府不会在后面撑一把吗这是一个重要观察本轮AI可以推升到什么样泡沫周期的一环我们回过头来说今天我们聊的范围比较广从一开始的美中冲突来聊全世界都陆续进入了战时的经济模式现在各国做的事情越来越像冷战时代囤晶片囤稀土囤能源抢AI人才抢算力中心抢机器人的供应链过去全球化比的是效率现在比的是谁比较不怕断链那
川习会当然就是一种外交舞台上的展现可是真正的战争陆续在持续从资料中心到半导体产能到电网到卫星到工业机器人到矿产的控制权未来十年我们不一定看到全面脱钩但是一定会越来越阵营化而AI时代最为竞争的 不是过去单纯软体或者硬体而是把能源把算力把制造业绑成同一套的国家机器谁能够让这套国家机器运转得越厉害谁就能够在本轮的AI竞赛当中全面获胜而当所有国家都在做这件事情的时候似乎AI泡沫也没有那么容易破掉了这给投资朋友作为思考 好就你五分台股上涨250点站上42,000点了台积电也回到2245块如果喜欢我们节目记得帮我们订阅按赞加分享我们就明天早上半半早晨财经速点读再相见祝各位投资朋友看盘顺利操盘愉快