投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀 現在是臺北時間2026年5月5號禮拜二 早上8點三十一分 大家早安 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時 我們在這邊陪伴著各位 一起解讀國際財經新聞時事變化 美股是在昨天稍微收黑 從歷史高點往下墜 當然主因是中東戰火似乎再度升級 這一次由美國宣佈 引導船隻離開荷姆茲海峽的自由計畫 之後南韓的貨船在幾個小時之前 起火爆炸了 那阿聯呢 也攔截到伊朗的飛彈 哎這很有趣 在美伊之間的衝突 阿聯好像是受到最多飛彈攻擊的區域 那也就這麼小的一塊區域 布蘭特原油上漲了5.4 % 每桶來到114塊 西德州原油也上漲了3.14 % 每桶也回到了105塊 所以 在種種中東訊息的持續衝擊底下 我們其實還是可以感覺到 這種通膨形成的外溢效果 對於實體經濟 有可能形成的成本上升壓力 其實回過頭看現在的原油市場 那表面好像覺得波動也不大 反正就在100上下持續的遊走 好像一切都在控制範圍之內 不過實際上呢 整個市場 目前還是靠庫存在撐的 也就是說 只要還有油可以釋放出來 價格還不至於全面失控 但問題是 真正的備用產能 因為地緣政治 現在已經鎖死了 市場唯一的就一直在消庫存 全球大概有84億桶的庫存 陸上的有66億桶 海上大概有18億桶 看起來很多 但結構其實並不是很靈活 尤其浮動庫存大部分集中在原油 成品油現在反而不足 所以調節能力是非常有限的 那更關鍵的是 這一場緩衝墊正在被慢慢的消耗 現在根據OECD的庫存呢 大概剩下32天 如果供應持續受到侵擾 到夏天可能逼近操作下限 所以我們才講說 為什麼這些美軍還真的就護航了 至少先把整條供應鏈管道 美系供應鏈能夠打通再說 那後續再把全球的能源價格 做一系列的壓回 當然我們把油價拿來跟它的波動率 OVX拆開來看 油價現在又重新衝高到110美元以上 但是OVX哎 反而在回落哦 說明這個油價雖然還在走高 可是市場對風險本身的恐慌 似乎正在下滑 對於供給收縮的定價在上升 簡單來講 就是市場開始把這一次的油價
開始視為一個很長期 結構性的問題 那短期內也不會結束 但是呢我們始終 在接受高油價的過程當中 還是可以維持一定程度的經濟成長 什麼意思 戰爭只要沒打到竹科就沒事 繼續漲 有這樣的一個感覺 所以美國在昨天是否認了軍艦遭受到攻擊 而且已經正式派取軍艦來進行護航 那現在主要是針對美國船隻 其實目前在荷姆茲海峽裡頭 雖然前陣子你看 有很多臺灣的油輪也逃出來了嗎 目前大概還是有接近1,000艘的油輪 大概是2萬名船員受困在波斯灣 那美國呢 現在是計畫動用飛彈驅逐艦 超過百架的飛機 還有1.5萬名軍力來介入護航 但實際的執行方式還不是特 看起來 主要先優先通過的是屬於美國船隻 那美方呢 是建議改走阿曼領海的航線 並與當地單位來做協調 以避開伊朗聲稱已經佈雷的主要航道 然而呢航運業者對於一旦發生攻擊 美軍是否會直接介入 仍然存疑 那美國只說會開始有穩定的護航 但是不太可能 每一艘都在你旁邊伴隨著你 在這樣的一個效果底下 目前荷姆斯海峽的能源航道 從實質運量來看 仍然是接近0哦 其實在當時 4月16號一度一天通過20艘到25艘左右 現在又重新歸零了 其實呢會發現 大多數船隻還是沒辦法順勢的出來 那對於伊朗來說 伊朗現在正在用的 是借由減產和拖時間 來對抗美國的能源戰 我們知道 伊朗的原油出口 最近過去一段時間其實也慢慢下滑了 庫存也開始升高了 因為 美國現在也封鎖了伊朗的原油出來 但是呢 他也並不是單純的被動崩潰 開始有了策略的調整 川普是希望透過打擊石油收入 來逼伊朗讓步 但是德黑蘭目前採取的做法 包括安全的關閉油井 避免油藏的損害 以及快速恢復產能技術 這些是過去他常年就被制裁 在衝突當中所累積的經驗 所以現在最直接的做法 就是伊朗用時間換空間 一方面用海上油輪作為浮動的儲油槽 目前大概已經存了數千萬桶的庫存 所以也不能說沒有壓力 但至少短期上 他仍然有談判的籌碼 那另外一方面 持續維持最低 限度的產出 避免系統完全的停擺 那大概預估依然會在一個月內左右
才會面臨到儲存的極限 大概要到5月底左右 才會全面形成壓力 所以看起來談判還是遲早要談的 那只是說 雙方正在持續握有更多的籌碼 只不過呢 在籌碼的交換過程當中 其實川習會準備要上路了 等於是川普要同時處理中東問題 要處理跟中國新一輪的貿易協定 全球的航運 目前也逐步的繞開荷姆茲海峽 供應鏈進行重組 我們過去提過 你像我們這種科技樂觀論者 某種程度也是地緣政治樂觀論者 就覺得 我們疫情都熬過來了 我們21年22年半導體的鍛煉 我們全世界各大原物料的鍛煉 我們都經歷過了 這場戰爭 難道全球沒有任任何能力 只能承受嗎 所以我們看 現在全球航運呢 陸續以避開荷姆茲作為主軸 改寫新的供應鏈 那這樣的一個繞道模式 當然代價就是運輸時間會拉長 你像地中海航運 改采海運和陸運的混合模式 船隻從歐洲出發之後 好直接從蘇伊士運河進入到紅海 停靠在沙烏地阿拉伯的西岸港口 然後呢 就載著卡車橫跨1,300公里到東岸 再由小型支線的船 運送到波斯灣的各大港口哦 這一條路線呢 就是用陸地加上原本的海運 新一輪的組合 當然這就代表著成本上升 碳排增加 但這就是一個新的物流的結構的重組 所以這一次對於波斯灣國家 是真的很傷 因為很多的航運業者很 多的班機 很多的佈局 很多的房地產市場投資 他都轉向了一個新的格局 畢竟 大家已經開始作為長期打算了 而且呢我們也知道 這段時間 其實很多國家原本所遭受的制裁 都陸續進行鬆綁 我們舉例來說 最近美國開始針對委內瑞拉 進行一系列的鬆綁 主要就來自於委內瑞拉 現在 其實還算是一個政治補位的過程 你要說跟美國的關係好到什麼程度 其實也沒有 但是委內瑞拉的出口 已經回升到每天100萬桶了 現在是全球能源的重要補位來源 那這個變化就在後馬杜羅時代 馬杜羅現在還關在監獄裡頭了 但是呢 新任總統目前進行產能的重新釋放 瓦解了目前的供給壓力 另外一方面 川普也對於俄羅斯進行進一步的鬆綁 所以原本被制裁的國家 目前都在幫助全球原油供給 能夠持續擴增
這個是我們看到中東問題的衝擊 可是就如同我們剛才所說的 現在看起來 只要飛彈不要打到竹科都沒事 油價持續 勞動市場 但是AI還是撐住了多頭 我們如果回過頭看 市場的主線還在AI 這波反彈背後 當然是企業獲利普遍優於預期 而且算是近年最亮麗的一個季度之一 科技股還是現在主導的力量 你像台積電 SK海力士晶片股 目前持續帶動亞洲市場 昨天持續創高 那回過頭說 現在市場的結構 等同於3層錯位 第一層是油價中東衝突 供給鏈受阻的情況底下現 在股市並沒有同步的反應 資金呢認為油在漲股造漲 股市跑贏油市 我投資人就不是特別擔心 那第二層呢 是美國經濟 PMI現在數據公佈出來了 還在擴張區間呢 但背後卻是提前備貨 價格飆升 你也不能跟期待油價一路漲下去 這些生產者一點成本壓力都沒有 不太可能吧 他始終要反應的第三層是臺灣 PMI和出口受到AI的帶動 強勢他已經把內需 把薪資把多數產業全部壓過去了 所以體感怎麼樣都不重要了 反正數據上一定很熱 那這三個角度疊加在一起 是不是代表著市場其實是有風險的 但是呢被某些勢頭給蓋過去了 今天來跟投資朋友做些觀察 首先我們看的是美股 現在標普五百指數在連續創高之後 稍微拉回 可是資金行為 還是有比較明顯的背離現象 我們看對沖基金 其實已經連續三周減碼美股了 甚至把北美股票的配置降到歷史低點 那會不會這波對沖基金錯了呢 特別是在科技股領域 過去兩周出現了過去十年來 最大規模的去杠杆操作 那當然了 很多人這樣子一想 那是不是有戲了 因為他居然在股市創新高的過程當中 對沖基金大幅度的降杠杆 這不代表會跌了 但是說明著哎 他不太願意在這個時間點呢 更大然後 這個是我們觀察到的 第一個市場的心理情緒現象 那第二個現象 是來自於 市場針對接下來的EPS成長幅度 開始跟資本支出的 顯著脫鉤 我們知道 目前資本支出的增幅 大概是70%到80%的速度增長 可是呢EPS的增幅 大概就是16%到20%的速度增長 所以獲利 是追不太上
目前資本支出的擴張幅度的 那現在呢 我們看第一季 26年 現在EPS已經公佈了財報 年增幅大概是25 % 好這其實也就說明著 整體26年到27年 如果緩步的下滑到11-12 % 那你資本支出如果明年還是花那麼多 那其實就有點脫鉤了 所以為什麼我們講說 股神巴菲特週末才會講說 美國股市已經是 失去理性的賭場 不過既然是賭場 那應該去找賭神嘛 就不能去找股神問他的評論 所以可能要找周潤發比較適合哦 那當然巴菲特所看到的就是 這種金融化的市場操作形成的趨勢哦 那臺灣人 臺灣人 現在也沒有人在拜美國股神 臺灣人都拜臺灣的股神 瑤池金母嘛 我們看臺股 最近衝破了4萬點大關 而且成功站上 而且這一次 是5月首個交易日就強勢爆發 不只是打破過去五窮六絕的市場迷思 還寫下了多項記錄 舉例來說 昨天是單日大漲1,700點嘛 幾個季度 第一個是盤中大漲1,828點 歷史最大盤中漲點 第二是收盤上漲1,778點 歷史最大單日收盤漲點 第三是加權指數 第一次首度站上4萬點大關來收視 第四是台指期收在41,031點 創歷史新高 那再來呢 是電子類股漲了139點 歷史新高 所以我們從這些數據來做觀察 包括台積 電聯發科台達電同步的刷高 都似乎帶動著 你看昨天三大法人合計買超也才780億 那現在好像以前買個五六百億 七八百億 那推動的點位也不過就是幾百點 現在隨隨便便都可以漲千點 就說明著整個內資的個股的買盤 其實想像中還要來的非常強烈的 其實不知不覺 上市公司市值的排行榜 做了比較大的輪動 第一名一直都是台積電 現在第2名已經是台達電了 哎第3名變聯發科了 鴻海已經落到第4名了 日月光後來追上 第5名所以在這樣的一個效果底下 我們看到很多基金經理人 現在叫做被迫式買盤 什麼意思 就算你是主動型的 你都沒有在賣股票的 為什麼因為錢一直進來 如果你是一個基金經理人 那你有最低持股限制 你錢一直進來 你規模一直擴大 你哪有時間換股操作 根本沒時間賣股票 你要一直找新股票
最後就變成還有哪些沒漲的 還有哪些沒漲的 這很有趣的觀念 因為ETF的資金呢 正在以驚人速度上行 我們現在如果是以六大投顧來看呢 在昨天正式出爐報告 全面上看5萬點 我們看如果細節 台新針對5月份高點是預估44,000點 統一是43,000點 富邦是41,000點 華南41,000點 兆豐大概就4萬點 第一金投股40,500點 那當然呢 針對整個26年的高點呢 開始陸續調高 如果我們細看 現在統一來到6萬點 群益來到5萬點 富邦來到45,000點 台新來到45,000點 永豐43,000點 兆豐來到5萬點 所以我們看 陸續的上行呢 某種程度都意味著 市場針對當前游資 以及資金流入的資訊呢 擁有了支撐 認為只要每個月以這樣的一個流量 到年底 那麼就會以內資的方式進行拉抬 這是在外資沒有回補的情況底下 那到底內資真的有想像中來的熱嗎 第一 當然從ETF的募集規模就看得出來 那第二 最新所公佈 金管會公佈的證券開戶人數 突破了1,420萬人 這個單月份再度增加了10萬人 創下歷史新高 如果是以臺灣2,300萬人來看 開戶普及率大概是61 % 等於每10個人 就有6個人擁有股票帳戶 市場滲透率已經來到一個關鍵的門檻 哦這個再往上推 再來講推 不太懂不過現在年增幅還是很高 更值得注意的是投資族群的變化 目前我們看哦 感覺並不像是 原本常年在股市沙場的老散戶們 現在決定要買ETF了 感覺不像 是這樣子哦 感覺更像是 新一代的年輕人 新一代的new rich 新一代的科技新貴 0-19歲目前成長幅度是最快的 一年內開戶人數暴增了25 % 也越來越多家庭 開始把投資當成理財工具 甚至為下一代來做佈局 目前在市場上最為活絡的族群 並不是想像中 50-60歲以上的高資產階級 而是20歲到30歲 每天當衝衝來衝去 所以我們講說 這台股也有種姓制度 也要分個先來後到 現在台股叫第四大法人嘛 俗稱台股義和團 每天就扶積滅洋 神積護體 在這樣的一個效果底下 新一代的投資人呢
他有穩健的一面 但是他也有樂觀的一面 樂觀的一面在於 他相信股市長期會創高 那保守的一面是 我不願意像過去的老散戶們 玩個股冒這麼大的風險呢 我就買ETF 那要如何買ETF 超越ETF報酬呢 放大杠杆嘛 就如同昨天看到巴菲特所做的 放大自己的杠杆倍率 我們看最近券商 其實已經開始陸續收水 原因就是因為 當前的流動性壓力越來越大 最近多家券商的股票質押額度 其實陸續都已經滿水位了 我稍微問了一下銀行 大部分還沒有滿呢 不過質押利率其實都開始提高了 那很多券商甚至停止新增借貸 禁止借新還舊 並且要求到期必須要實值還本 那就關掉了 過去可以無限展延的杠杆模式嘛 你要想想看 以前基本上你有個1,000萬股票 要貸個500萬 0050貸個500萬出來 應該沒什麼問題 有些券商可以貸到6成嘛 500之後再貸250250 再貸125萬 125萬再貸60萬 一路貸貸貸 那有些券商 已經停止採取這樣的一個做法了 這就代表著目前呢 真正的方式 真正的風險在於連鎖反應 如果杠杆使用率接近60%到70% 市場回檔兩成 就有可能觸及到維持率 可是呢那大多數人的想法是 我買的是0050 要回檔兩成也不容易 按照現在台股的市況 所以就更願意去投那 投了之後 質押利率就被迫拉高了 那年輕人都把質押額度給借光了 那我們這些中生代準備要進場的時候 該怎麼辦呢 哎所以我們看到 我最近問了幾個銀行業 目前房屋抵押貸款的額度 似乎上行幅度非常快 拿房子來抵押 本質就是用低利率杠杆去放大報酬 那的確如果是以房屋抵押貸款 額度雖然也不一定想像中這麼高 要看屋齡 可是呢整體而言 房貸利率並沒有想像中還要來的高 這就形成了一個非常有趣的跡象 我們看在過去一段時間 其實央行的第七波信用管制 已經導致不動產貸款的年增幅 從原本最高接近9 % 回到了3.74 % 所以其實 現在房貸已經沒有這麼緊了 我稍微問了一下 大部分要買房的 尤其是首購族 幾乎不會遇到任何的難關 好那就形成一個有趣的局面
就是要買房的 房屋抵押貸款的 房貸的這些額度 哎都流進到股票市場了 也就代表著 如果以更大宏觀格局來看 房市降溫多少 股市就上行多少 第一季的推按量 我們知道 現在全臺灣創下歷史新低 只有248件 1.43萬戶總銷金額只有2,736億 所以那過去動輒4,0005,000億的推按量 現在直接腰斬 那這2,000億都出來去哪裡了呢 哎都回流到股市了 所以我們講說以前呢 新青安有多瘋 台股現在就有多瘋 現在就有多瘋 所以你可以看得出來 整個行情的演變 資金就不斷的輪替 現在呢是 台股的資金呢 不只是把以前壽險的錢吸過來 銀行的錢吸過來 現在也把房地產的錢給吸過來 甚至把房屋抵押貸款的資金 都吸進來了 那你說這有沒有點熱情呢 當然我們不會硬要講這是擦鞋桶 要講擦鞋桶 那不是從12,000點擦到現在4萬點了 擦鞋童都變擦鞋董 都已經開了10家分店了 可是至少可以看得出來 新一代的投資人 他正在運用認為自己相對保守的方式 來放大杠杆 我就買大盤 你想把我洗掉嗎 沒這麼容易 但是我適度放大杠杆 所以我要以此來超越大盤績效 哎有這樣的一個感覺 給投資朋友做些思考 美股是道瓊小跌557點 1.13 % 收在48,941點 納指下跌46點 0.19 % 收在25,067點 標普下跌29點 0.4 % 收在7,200點 費半下跌60點 0.57 % 收在10,534點 如果我們細看 其實從今年以來 漲幅最為亮麗的指數還是韓國股市 漲幅有60% 費半漲幅有42 納指漲幅38 日經漲幅14 % 其實你可以看得出來 應該講臺股漲幅28 納指漲幅7 % 你會發現 亞洲股市還有費半硬體股 是帶頭衝的 如果是以今年3月底到現在為止哦 哇那這一段的報酬就真的很驚人了 一個月抵人家十年 費半漲幅一過去一個月 報酬是47 % 韓國股市過去一個月漲了三成一 台股漲了25 % 納指漲了20 % 日經漲了14 標普漲了13 其他道瓊 上證新加坡海峽指數是少數 比較沒有什麼波 動的但你會發現呢
這個過去左側投資的邏輯 該來的總會來 投資不是在賭運氣 是在驗證你的邏輯哦 我們過去講過 如果你的邏輯是對的 資產配置合理 風險管控到位 願意等待複利發酵 那報酬 他就不一定會立刻出現 但終究會來 那市場短期可以被情緒被資金 被題材給扭曲 但是長期還是會回到基本面 我們賺的不是那一小段行情 是整個體系的穩定輸出 很多人覺得自己每買一次 都是在等運氣 你只是在等待自己的方法被實際驗證 所以反過來說 如果你的觀念一開始就錯了 而過度杠杆 追高殺低 把投資當投機 那虧損同樣只是時間問題 所以我們才講說 只要你的心態對 你的策略對 該來的總會來 兩天前網友在分享一個故事給我 他講說兩位女士在酒吧裡閒聊 還有一個講哎 男人實在是太麻煩了 我發誓再也不結婚了 我曾經結過兩次婚 第一個丈夫因為吃毒蘑菇中毒而死 第二個丈夫死於頭蓋骨破裂 另外一個女的很驚訝 太可怕了吧 頭蓋骨怎麼會破裂呢 那女的講說 因為他打死也不肯吃毒蘑菇嘛 所以該來的總會來 我們講說 投資是最終觀念的回報 其實投資 本來就是一場拉長時間的驗證機制 如果你的觀念是對的哦 你的紀律配置 你的控制風險 你的理財本質的理解 你都知道的話 那報酬當然不會立刻出現 但遲早會累積出來 這就是讓我們的績 效慢慢變富嘛 當然過去一個月 績效不是每個人都買在最低點嘛 哎你買的高一點又怎麼樣 哎反正都創高 你只有賺多賺少的問題而已 所以我們回過頭來說 現在市場的聚焦 反而是 市場的估值抑制 而並不是新一輪的系統性回檔 我們回過頭說 估值的理由消減 理由來自於哪裡 當然是油價 油價一路漲上去 他遲早會對於經濟層面形成抑制效果 如果我們細看目前加州油價圖 現在已經漲到每加侖 7美元了 這麼高強度的壓力 你要想想看哦 這幾乎相對於今年年初 已經翻了一整倍 如此高強度的原油價格的通膨傳導 不太可能對於實體民間 一點感覺都沒有了 臺灣是因為進行高強度補貼 如果我們看汽油價格 今年到現在為止 平均汽油價格已經漲了112 %了
日燃油布蘭特原油 西德州漲幅在80%到90% 棉花漲了30% 小麥漲了25% 黃豆漲了17 橡膠漲了14 鎳價活牛瘦豬玉米木材肥牛銅價 金價今年都是收漲 那這種通膨的傳導 我們看4月份美國的製造業ISM PNI 目前還在52.7哦 表現並不是特別差 可是很大一部分是來自於庫存 備貨的提前效益 就是它的貨突然下定了很多 那你說為什麼這些PMI指數 因為它是衡量過去 未來一個季度的備貨情況嘛 為什麼現在要突然瘋狂備貨 因為怕原物料價格上漲 所以我們想也知道 他過去基本上就保持在52.1 52.2 他突然這一次在製造業ism 突然直接跳到54 很明顯嘛 他一次下很多貨 他害怕通膨 所以這件事情其實已經慢慢透露出 很多企業 已經為了害怕未來原物料價格的上漲 或者供應的中斷 瘋狂的囤貨 這個趨勢 短期內的跳高 就不見得是完全的好事 這給投資朋友做的第一層思考 那第二層思考是美國的GDP 其實GDP數據還算是不錯哦 在今年一季度 整體而言 年化成長有兩% 低於市場預期的2.3 但是結構也算不錯了 消費1.6 真正的問題是什麼 真正的問題是 這一次幾乎75%全部來自於AI 如果我們看當前的投資動能哦 基本上都不是製造業投資 都是非住宅固定投資當中的企業設備 AI基建 目前最新已經來到7.85 %左右 這就顯示著目前的固定投資 完全都是在反映AI的市值 榮景那會形成相當大的壓力 這代表著這個體感溫度 原物料價格的上漲 已經對於經濟產生衝擊 可是AI還沒有停 所以總體數據很亮麗 舉個更直觀的張圖表示 我們看到美國目前的儲蓄率 已經跌回到低檔 大概在3.6 %左右 回到疫情左右的低點了 這是從2021年的8%一路下來哦 你說美國的儲蓄率越來越少 因為大家都拿去花錢了 所以經濟很好 這是一種邏輯 但是真實跡象就是 美國人開始要動用過去累積的存款 來維持住目前的消費 這就等於 把未來的錢拿來現在用 我們看剪刀差的部分 目前美國的整體薪資成長 已經低於實質的消費成長了
那就代表著 一定要透支出未來的一些消費 一邊是AI投資在撐經濟 另外一方面是消費在透支儲蓄 這種壓力 他就形成川普民調上的體現 我們如果細看最新多家民調機構 最新的數據 總統支持度 大概已經掉到34%到45%了 如果以取中間值 大概在37 % 不滿意相對於支持度 大概是在10到30個百分點 也就是說 多數民調都屬於淨負平的情況 有些甚至已經出現不滿意 領先超過20%個百分點了 那這樣的一個壓力 其實就是 一方面貧富差距在擴大 另外一方面呢 我的購買力真的被侵蝕了 以前是怎麼樣 以前就是貧富差距惡化 那我可以理解嗎 美國就是一個資本主義的天堂 或者資本主義的社會 但是呢你在貧富差距擴大的同時 還侵蝕掉我的購買力 那我就要用選票來做回應了 我們舉一來說 在美國現在最上層的1%的人 大概握有31.9%的美國總財富 如果加上接下來的9% 前10%的美國人 大概吃掉了美國68%的財富 而最底層的50%的人哦 大概只有分到美國總財富的2.5 % 過去都是能夠接受就接受了 後面那50% 是你要讓我的日子過得去 我就算了 可是現在就不一樣了 因為這種通膨的拉伸呢 它會使得中期選舉壓力越來越大 所以我們要看一下是否會 有新一波的經濟刺激政策 在中期選舉前陸續的推出 否則我們要清楚知道市場上的壓力 他可能會陸續的傳導到 當前川普的政策氛圍 那AI的資料中心新建潮 就有必要立即停止 以防跟民間來爭辯 所以我們講說川普現在 最大的挑戰 那是中東問題嘛 是美中之間的合約嘛 現在最重要的是 要趕快把那個體感的購買力 做有效提升 大家在短時間內 趕快去挽回這些人的信心 你要知道現在是消費在透支 薪資追不上財富分配的惡化 那中期選舉前的每個月 他都是跟選民的信心來做拉扯 所以我覺得可能要在很短時間內 要趕快出爐一些具體的政策 來挽回這些人的信心 不然民調的弱勢 很容易在選舉時 就被放大成實際席次的流失 那到時候要被彈劾 壓力也很大嘛 所以要趕快挽回這些人的信心
所以現在他每天都在白宮唱周杰倫的歌 這感覺 已經不對 我努力 在挽回 要挽回嘛 對不對要趕快挽回 皓哥最近心情不錯 還不錯還不錯 就是分叉難過了一點 剛才我們有提到嘛 說這一波為什麼 講說如果再這樣子下去哦 可能AI製藥中心的建制計畫 就要受到白宮的治停 或者白宮的喊停 我們看科技擴張撞上農村反彈之後 所形成的副作用 像美國大量的資料中心 正在往缺水最嚴重的地方來做集中 像雅利桑那德州哦 這些本來就高度缺水的區域 現在變成 了AI基礎建設的重鎮 像伊利諾州 形成了一個大型聚落 資料中心 現在又是一個極度耗電耗水的產業 那水是要用來冷卻伺服器嗎 那這些新建計畫 很多都是落在極高水壓力區 跟農業跟民生用水來進行搶電 再看一下美國的用電成長 那幾乎就是被資料中心硬給拉上去 整體而言 大概翻了4倍到5倍 預估到2030年 這也意味著電網能源投資定價結構 已經陸續反映在各州 所以現在變成一種效果 在美國農民呢 現在變得越來越稀缺 農地也越來越稀缺 那2,000年以來 各區的農地價格幾乎全面上漲 除非啦除非 就跟跟龍潭一樣 就是以後大家都不要種地了 也不要種茶了 那以後就賣給資料中心吧 好現在太平洋沿岸的玉米帶 接近每一畝1萬美元的水準哦 即便是相對過去比較落後的東南部哦 現在美國的農價都開始瘋狂上漲了哦 到處都是飼料中心的新建廠哦 所以這一系列形成的副作用 正在湧現當中 時間不太夠了 我們最後再聊一下 東亞地區的PMI 好了剛才聊到 美國的PMI 它的庫存拉升哦 很明顯是數據的轉好 其實是對於通貨的擔憂 臺灣呢臺灣最新所公佈的PMI數據哦 這一次就非常非常亮麗哦 來到60了 好這個高強度增長 整體而言 創下4年半以來的最快的擴張幅度 表面上景氣還是非常強了 當然我們要知道 企業現在也有一些提前 拉貨效果 所以備的貨稍微多一點 也把數據給提高 那第二呢 是當前第一季出口強勁 所以對於第二季開始 有進一步的樂觀 甚至為第三季來做準備 包括現在GET報價上漲等等
都有提前庫存的 提前備貨 那最後就是 目前半導體和電子零組件 還在提高報價 這總體價值 仍然在持續提升過程當中 其實我們看這次不管是歐元區 臺灣或者南韓 PMI數據 已經連續幾個月上升通道完全打開了 這些也就代表著 全球的製造業 陸續進入到復甦格局 只不過呢 大家都是由AI作為單一帶動的 一個拉抬對象 那稍晚我們再來跟投資朋友聊 那臺灣現在所面臨的挑戰 跟美國一樣 是否有兩極化的衝擊呢 畢竟我們知道 臺灣在最新公佈的整體貧富差距指數 我們根據安聯的數據來做一系列統計 來看一下 很明顯嘛 臺灣目前財富累積的速度加快 以後貧富差距哦 基尼係數已經來到0.6了 那0.6是什麼樣的一個位階呢 比日本高了 日本是0.54 南韓是0.57 所以臺灣現在的貧富差距哦 看起來是比日本看南韓來的高的 那你很正常嘛 臺灣人均GDP已經超過日韓了 你認為薪資沒有超過 所以我們講這有貧富差距的問題嘛 但是呢 你的老闆肯定比日本老闆 韓國老闆有錢 你要對自己的老闆有信心 但個體而言 跟美國一樣 落差開始逐步的湧現 甚至我們看一下傳統製造業 的部分 真實來看 的確目前製造景氣燈號 大概還在綠燈到黃藍燈左右 持續的遊走 哎景氣燈號都已經紅燈多久了 製造業怎麼會那麼差 臺灣不就靠製造業嗎 哎沒有 臺灣是靠AI科技業好 製造業傳統產業 這個本身還在緩步的復甦過程當中 沒有像去年中旬這麼慘 去年的關稅戰那裡快死人了 現在呢在一個緩步的復甦之路 一樣內需消費 耐久財也是如此 4月份整體新車市場的買氣還是偏弱 單月掛牌量3.1萬輛 年減還是有4.5 % 然後說明消費動能 雖然現在關稅戰已經來到尾聲了 但是 也沒有這麼高強度的回補意願 所以在這樣的一個效果底下 他就形成了臺灣的新一輪半導體格局 我們看最近科技業的爆發 個人所得稅的比例 最近大家都開始報稅了嗎 越來越小了 臺灣現在個人所得稅只有占25% 公司已經占30%了 消費占29% 財產15 哦 那你對照其他國家 你就看得出來
你像丹麥美國 基本上都是個人所得稅為主 臺灣的個人所得稅 你作為小蝦米 你繳的稅都比公司繳的少了 所以這就代表著 公司體量正在快速的擴大 那過去我們也講過臺灣的稅收結構 比較鮮明的特點是高度的偏向 直接稅 70.8% 不只是首次突破7成 也明顯高於日本 韓國英國法國等主要經濟體哦 直接稅跟間接稅的區別在於 直接稅是直接對於納稅人課稅 像所得房屋地價 那這算 是一種跟個人或者企業財力直接掛鉤 那間接稅呢 是透過交易和消費的間接課稅 實際負擔可以轉嫁給別人 像營業稅或者關稅 所以呢從租稅理論來看呢 直接稅是無法直接轉嫁的 所以 政府可以直接針對所得和利潤來課稅 有利於調節收入分配 那相對的 間接稅可以轉嫁到價格當中 徵收的效率比較高 那臺灣的現在結構很明顯 他就更為偏向於公平導向 好就是誰賺最多錢誰付嘛 公司賺最多公司付嘛 一般人沒什麼錢 貧富差距後來就不課了嘛 所以代價就是 這種稅收對於景氣循環就非常敏感了 那AI好稅收大增嘛 AI不好那稅收就大減嘛好 所以 我們看到整個臺灣的財政結構 也開始跟國際經濟高度聯動了 那你當然問我說 皓哥喜歡直接稅還是間接稅 我是比較不喜歡直接睡了 因為我比較悶騷嘛 那有時候直接睡沒感情的 我真的沒辦法 好歹要有前戲 但也不是不行 你看美國人那直接稅的比例有9成嘛 我好像也可以接受 不是好 9:04 台股上漲89點 收在40,794點 我們今天聊的範圍比較廣 本質上 油價代表的是風險正在累積 但是PMI訊號 它的成長動能 就開始反映這種油價累積的虛胖 油價越高 經濟數據越好 可是PMI的數據越好 不是因為我們的消費動能成長多快 是因為企業怕的要命 怕你又要漲價 先多買點貨 多買點貨 數據變好了好 那再來呢 是臺灣和美國的PMI 目前為止 在一個均衡的成長過程當中 可是內部的極化現象 又變得更為顯著了 美國在中期選舉的民調或者壓力 應該很快就可以湧現 這種內部的反撲 臺灣市場也是如此 所以我們看到稅收差距的弱化
傳產復甦的乏力 還有吉尼係數 相對於日韓看起來更為嚴重了 這都是我們面臨一個新的AI時代 被迫所面臨的挑戰 所以我們今天聊的範圍的確比較廣 從油價從美國從臺灣的數據 來做交叉比對 你會發現 這就是一個新的時代 這個新的時代 有些人 還嘗試著在本業裡頭嘗試著做突破 能不能跟上AI 有些人呢 直接用股市的方式參與AI了 我有個500萬 到底是開間咖啡廳 來做做我的退休生意好 還是我乾脆就投資台積電就好了呢 這是一個重大的分歧 一旦思維一轉變 整個社會的結構環境也跟著轉變了 給投資朋友做些思考 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 我們在明天早上8點半早晨 財經速解讀再相見 祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快