投資朋友 歡迎收聽早晨財經速解讀 現在是臺北時間2026年5月20號 禮拜三早上8:31 大家早安 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時 我們在這邊陪伴著各位 一起解讀國際財經新聞 時事變化 今天是520 股票是一時的 太太是永遠的 記得要送點禮物 美國股市在昨天開始走疲 標普五百指數收跌0.6 % 已經連續第三個交易日收黑了 這次主要還是來自於 過去我們提到的美債 10年期公債殖利率 以及30年期國債殖利率的拉升 對於股市的估值賣壓 這一次 10年期公債殖利率已經升破了4.6 % 30年期公債收益率在盤中 昨天一度碰到5.2 % 這就說明 雖然我們知道這個利空 已經存在已久 但它形成本輪美國股市回檔的理由 這一次我們知道 美國股市 不管是受到 川習會沒有釋出更多利多的影響 中東戰事沒有得到進一步的結局 以及這次的通膨預期增溫開始發酵 一個月以前這些利空也存在 但是並沒有阻止當時的美股牛市 所以呢現在回過頭來說 真的是由於這些原因 才導致美股股市本輪的下跌嗎 也許是下跌之後 大家開始找理由 而形成估值原因賣壓的思考 那當然過去幾個月 本來費半呢 就進入到一個瘋狂的噴漲模式 那現在問題就來自於 昨天費半還是收漲的 到底本波會以盤代跌 也是盤一個季度 就跟去年10月份一次修正以後 等待著後續的EPS追上本益比 再度下滑還是 說呢由於本輪的乖離拉的非常高 適度擴大跌幅 也是快速讓本益比回檔的方式 尤其這一次費半所出現的史詩級漲幅 讓市場上開始發現 這一波AI最核心的領漲族群 開始出現疲憊 那到底是產生資金輪動 還是接下來可能要作為領頭羊 開始帶動美股股市 進入到進一步的下修 其實回過頭看 費半這一波的回檔 的確跟10年期公債殖利率 是呈現高度聯動的 所以整個債券利率預期的賣壓 基本上 還是很有可能靠外部的動作來釋緩 舉例來說 中東戰事如果傳出好消息 或者呢在5月份 以5月份可能來不及 因為只剩下10天了 如果6月份的CPI有開始回檔 或者預期回檔的空間
那基本上公債殖利率 就有可能開始回檔 不過呢現在看起來 雙方仍然在持續的反應 現在的通膨增溫 那台股也是如此 加權指數在昨天下跌了716點 下跌1.75 % 收在40,175點 台股其實三天已經跌掉1,500點了 成交量因為殺盤擴增到1.15兆 那值得留意的是 昨天電信三雄的股價哎 也都在創下新高 原因就是電信三雄已經正式切入了CPO 光通訊概念股 當然不是 長期以來 本來電信三雄就是位階比較低 具有護盤作用 跟金融股差不多 所以順勢讓資金成為避風港 所以大家很清楚知道 520 盤也不能太難看吧 這個官方的護盤是有其必要的 那當然外資淨空單昨天高達4.5萬口 壓低結算以後在 外資擴大現貨慢壓 也來到630億左右的賣潮 其實你會發現 這陣子外資的確好像是越賣越凶哦 從5月中旬以來 這個台股也沒有跌多少 好像外資就是數百億 數百億的這樣子賣下來哦 那在這樣的效果底下 等同於哦 那只也蠻強的 而他已經賣這麼多了 這個過去幾周 不要講幾周 就過去幾天哦 他賣超幅度也賣了兩三千 也快要2,000億了 結果呢外資到今年為止哦 整體單年度的賣超 已經高達6,000億了哦 真是不要臉呢 他已經賠了這麼多年 還不認輸 外資其實從2020年以後 基本上針對加權指數 就是採取 高強度賣超 20年大賣 21年大賣 22年是史詩級賣超 賣了1.2兆 24年大賣 25年大賣 到今年還在賣 好這個再賣下去 那外資可能這輩子 永遠都買不回價格了 每一次回檔他也不上車 他都是永遠追高 他追高追一陣子又不願意買 這個看起來 就是現在台股土洋對坐的情緒 當然你說可是投信追買帳才70億耶 抵得過外資的600億的賣超嗎 哎你不要忘記 我們還有很多大戶 還有散戶在場呢 所以這個就是一個新的勢頭 一個台股的新榮景 但回過頭來說 債市如果不好轉 你也很難期待 股票市場在短期內要上攻 所以債券市場如何瓦解 當前所遇到的質疑 第一個就是我們剛聊到的通膨問題 我們知道 這一波費半的漲幅 拿來跟標普
再拿來跟標普等權指數 再拿來跟債券資產比較起來 其實有蠻大的乖離拉高 所以呢這個時候就要回過頭說 第一通膨問題 能不能靠外部的動作來解決 如果解決不了哦 那或許可能就被迫要採取一些動作了 可能是預防性談話 或者暗示升息這種動作 那第二種角度就是 那全球的債務的發行量 如果遠遠大於原本的需求 那在目前公債質 利率不樂觀的情況底下 肯定會讓債券價格的賣壓持續嗎 供給越多 賣壓越重 房地產市場債券市場 股市都是如此 好那現在科技巨頭 由於正在瘋狂的借債 導致今年的全球借債量 投資等級債的發行量正在飆高 短短幾個月以內 我們看到像是Google Alphabat 過去他幾乎沒有任何外幣資產哦 結果到現在為止哦 他連日債都在發行 這個很多人開始學巴菲特哦 開始到日本發行大量債券哦 主要就是來自於日本 雖然現在在升息哦 可是他的利率水準 相對於發達市場還是偏低 巴菲 在日本發行的5,700多億元的公司債 這個是外國企業史上 最大的日元發債記錄 已經超過巴菲特了 那就代表著AI實在是太燒錢了 現在大型科技公司 為了要搶資料中心 私服計算AI基礎建設 已經進入到瘋狂舉債模式 你也不要講說只有日元哦 今年我們看Google 已經透過美元歐元加幣英鎊 瑞士法郎 全部都在發債 總體募資金額已經高達600億美元 這也代表著 現在AI的競賽 正在引得全球的發債量正在瘋狂 拉升今年 我們其實資本支出 就已經高達7,800多億美元了 這就代表著 你如果明年 還要維持這種高強度的資本支出 那就要繼續發展 因為短期內 AI營收回收幅度沒有這麼快嘛 當然呢 這也就意味著市場上的信貸量 借貸量 銀行肯定會注意到一些風險 開始適度收縮 它就形成一種跡象 那就是呢 投資等級債或者高評級債券呢 它還在吸錢 可是像是垃圾債的部分 已經開始亮紅燈了 我們根據UBS的最新報告 美國高收益債 也就是垃圾債的違約回收率 已經從一年前的51 %暴跌到35 % 創下疫情以來的最低水準
簡單來講 回收率就是公司倒閉之後 債權人最後能夠拿回多少現金 那現在回收率快速的惡化 就代表著以前呢 那個借100出去 如果他倒閉了我還可以拿50回來 現在我只能拿到35 就市場開始發現 很多企業帳面上的資產 其實並沒有想像中還要來的有錢 那這通常也是 信用市場 開始進入到壓力期的重要訊號 就美國的杠杆貸款市場的困境比例 已經升到景氣循環的高點了 越來越多的中小型企業 或者垃圾債企業 現在看起來債務已經出了一些問題 哦那銀行就要變得更加謹慎嘛 要把錢給擠出來 借那些他認為未來有前景的客戶 那麼垃圾債的違約比例 看起來就會緩步的增高 他沒有到系統性風險的地步 可是呢足以彰顯著市場很缺錢 所以現在可以觀察的幾大效果 那就是整體動能交易 在三個月內暴漲超過20 %以後 整個標普500指數 它會以什麼樣的方式來回測 或者股票市場稍微回檔 我們細看哦 這是高盛的統計哦 基本上標普500指數如果創下歷史高點 而且在三個月內暴漲20%以後 後面的報酬率 很正常的 往往會明顯下滑 進入到高波動或者修正階段 這代表市場資金已經過度放大 相反的 如果距離歷史高點還有段距離哦 一片動能交易漲了兩成 他還是有機會能夠破高 那現在問題在於 標普已經創高一段時間了 所以適度的讓基本面回歸 或者說基本面追上當前的股價 那就要一點時間來以盤帶點 我認為這是最好的方式 所以AI狂潮 現在漲最多的 其實也是獲利最多的 如果我們看當前的AI市場 其實就開始有一點高位換手的味道 台股也是如此 那外資跟內資很明顯又在重新換什麼 外資看起來 短期內興趣又不是特別高了 那美股和台股市場內部 那只看起來也在換手 昨天千金股 整體換手量也非常明顯 就說明著 新一波的承接者開始重新進場了 那我們就看一下 這一波承接者會有多勇敢 當然了 現在華爾街也開始偷偷的去買保險了 現在大型資金呢 開始流行一種更為複雜的避險工具 名字叫做lockback put 選擇權就是這個工具 特點就是當市場上繼續上漲的時候
約價格也跟著往上調升 等於是一邊去享受AI行情 但是一邊替未來的崩跌來買保險呢 有點過去我們提到的深水炸彈投資法 因為市場的風險哦 現在不一定是估值失控 因為本益比沒有到那麼高 沒有像2,000年這麼高的水準哦 但是結構是很脆弱的 我們知道現在資金就集中在大板塊 然後一有大量的杠杆ETF 和量化策略 就變成 輝達或者Google微軟 它本意並沒有很誇張 可是它的股價推升幅度 這個月實實在是有點快 原因就來自於大量的杠杆ETF 大量的借貸量 大量的質借 大量的融資 去買那個大家認為最有希望的公司 所以它即便本業看起來沒什麼問題 但股價拉升幅度還是稍微有一點快 所以接下來要解決的問題就來自於 那麼我們有兩種角度 一個就是通膨問題 要靠川普和沃許的能力解決嘛 另外一層呢 是我們要探討的 那就是那借債的問題要如何解決呢 如果你借了這麼多的錢 你最後沒有足夠的AI營收回饋的話 那你每年都借七八千億 明年邊借一兆 後年邊借兩兆 市場哪有那麼多錢可以借你 現在已經開始進行資金板塊了 是我不借中小企業 我只借大企業 那借到一定程度以後 還是有壓力的 兩個角度 第一個角度是 這些大巨頭 普遍還能撐 撐一陣子 預估可以撐到27年到28年 現金流才會完全用盡 好現在是Meta的錢已經快用盡了 但是亞馬遜微軟和Google還是有錢 如果我們細節觀察 基本上這一季度的財報 你會發現需求是真的 Google cloud營收暴增63 AWS三年最快增速 Azure維持40%的高成長 就這些業務 不只是成長 而且利潤率還在同步的走升 所以它的確相對於資本支出 好像賺的錢沒這麼多 可是AI有沒有讓這些企業 維持住它原本的護城河 答案是有的哦 所以這些企業現金流 看起來比2,000年還要來的更為健康 那第二件事情呢 是這些企業之所以現在瘋狂的發債 搶錢呢還有一個特殊目的 也許下半年他就不會借那麼多債了 根本原因來自於 因為他要提前在Spacex上市之前
把市場的遊資盡可能的吸走 我們知道 很快的6月份Spacex就要上市了IPO 那市場預估整體估值是1.75兆 1.75兆也不少 這是全球最受矚目的科技上市案之一 基本上他一進場以後 全球的ETF 包括台股的 可能像757 一些追蹤納斯達克指數的ETF 全部都要進行成分股的更換 大量的去買進這家公司 那就代表著 一定會排擠到其他科技巨頭的買盤 所以呢先把你的錢給吸走 當然這件事情也就意味著 市場上在巨頭內的紛爭 以及資金板塊的搶奪 將會成為接下來的重點 那當然我們剛才所提到的說哎 現在馬斯克哎 我們昨天才看到 這一次跟open AI的上訴案哎 正式敗訴了 那當然理由 也不是技術的對錯 理由是因為超過追訴期了 陪審團最後只花了兩個小時 就一致判定馬斯克提高時間 太晚了啦 所以 不管最後你在道理上有沒有占上風 但是你太晚講了 所以很抱歉 open AI的上市障礙正式清除了 不過馬斯克也達到他的目的了 至少拖慢了一下open AI當前的進度 也讓市場針對open AI有進一步的批判 不過 我覺得這件事情最震撼的地方在於哦 它是整個戲骨文化的轉變 因為這一次的法庭攻防戰 把很多人的日記都丟出來了 包括過去 我們看到open AI共同創辦人的日記 當時都被法庭上陸續的釋出 變成核心證據 裡頭就講到那種人性衝突 整個矽谷文化 大家發現馬斯克也不是什麼好人 他也一度想要掌控open AI 那奧特曼也不如想像中 他說著為人類來福 求這種AI的利益 那基本上他也是想要變成一個企業家 但是這場審判讓大家發現呢 即便是打造AI帝國的人 內心依然非常恐懼 然後嫉妒 自尊呢然後那種不安全感 甚至呢那個broke man呢 他還提到 因為他是日記被公佈 他說自己的日私人日記被全世界看到 很痛苦 他認為 自己不為自己寫的內容感到羞恥哦 但是的確 這個就是AI大戰最具人性的瞬間 大家要意識到 以後AI就會交友到這些 充滿著恐懼嫉妒 沒有自尊心 然後又不安全感的人身上哦
哎他們就是這樣子哦 所以給投資人做一些觀察 當然呢open AI好不容易處理完 馬斯克的事情以後 現在馬上要跟哦 這個蘋果開啟一場大戰呢 我們根據金融時報的報導 最近呢open AI傳出要針對蘋果 開始採取法律行動 原因就是因為 雙方原本預估把chat GPT整合到iPhone 但是open AI認為 蘋果根本沒有認真在推向這項合作 而且好像跟Gemini眉來眼去哦 琴瑟和鳴 蘋果只想要利用自己的平臺 來壟斷地位 來抽稅 但是不願意真正投入資源發展AI 所以這樣的一個效果 就導致 雙方開始有法律爭議 更關鍵的事情是 蘋果現在的確正在找了Google合作 導入Gmail 直接打臉了Openai 那Openai近期 又開始大量的挖角蘋果的AI團隊 讓蘋果AI完全無法崛起 雙方開始有進一步的衝突 我們也拭目以待 蘋果這一次 在準備新一代的iOS 27和iPad OS 27裡頭 大幅加入了AI功能 包括AI文法修正 自然語言鏡 還有自動生成坐布等等 那當然 它的目的就是蘋果要在AI競賽當中 在消費端能夠進一步的追上來 至少蘋果現在靠硬體生態系 它已經擁有了護城河 就是基本上 因為現在流行用手機嘛 不管你是要用Gmail還是 還是用cloud 大多數人還是習慣要拿一個手機來使 用嘛我掌握了這段護城河 硬體的入口 誰跟我合作 誰基本上就有更進一步 跟消費者深化的空間 蘋果的打算是在這邊了 這個投資人做另外一層思考 當然我們剛才講了這麼多 一系列的衝突 包括Google的競爭哎 Google最近那個IO大會哦 他也正式把AI代理人 全面導入到搜尋引擎 代表Google不再只是幫你找答案 它會直接幫你做事哦 Google執行長皮查伊也表示 新一代的gemini3.5模型 會把AI像助理一樣 自主的完成任務 包括搜尋資料購物去訂票 整理生活資訊 也能夠直接聯動Gmail地圖等資訊 那這些科技巨頭的大戰呢 其實已經逐步展開 那我們講這麼多
主要是跟投資朋友瞭解 說好這個是未來的前景 AI的競爭呢 資金就會在這巨頭當中 持續的轉移 可是他還是要始終面對 最後我們剛才所提到的原始問題 就是10年期公債殖利率 債券市場賣壓的問題 債券賣壓不停哦 股市賣壓的估值空間就會持續存在 那要如何解決這個問題呢 那就是你不能在外發這麼多債 或者呢你要發這麼多債 但是你生產力要立即爆發 你要有更驚人的產出 好關於更驚人的產出 剛才看到7巨頭都在做嘛 現在呢其實在AI的基建潮當中 我們必須瞭解 很多人想說 永遠都是賣鏟子的賺錢 最後搞不好都是輝達賺一堆 台積電賺一堆 然後七巨頭全部慘敗 基本上我不會這麼悲觀來講 為什麼 你像1999年到2000年光纖泡沫破滅以後 基本上 後續的割韭菜行為 始終會讓這些軟體商重新站回來 就我要發展YouTube 那是不是要很多容量空間 我以前Google項目免費開放嘛 Google的雲端開放好多人哎 結果陸續開始收縮 什麼意思 在建制期 我先讓你習慣我的生態系 當你離不開AI 當你寫論文一定要靠AI 當你平時回信件一定要AI的時候 有一天哎 我就開始跟你調高訂閱費了 我基本上 巨頭們就是想要達成極度性的壟斷 壟斷以後 以後調費用調費率 就有機會能夠調升了 所以投資市場也很像 很多時候 市場不是因為大家看好才漲 是因為某個關鍵人物 主力央行國家隊科技龍頭先動了 後面才跟著下餃子 然後一起沖進去 所以現在就是一個奠基者 可是你說這些巨頭以後有以後 都賺不到錢嗎 我認為不一定 現在看起來好像賺的都是台積電 賺的都是三星 賺的都是SK海力士 但是真正最後具有定價權的 你看到當年鋪了這麼多的光纖 最後大賺錢的 還是最上游的這些品牌商 所以我對於這些巨頭還是抱持樂觀 只是說他可能需要數年的時間 逐步的養成 那就取決於 你看股票的尺度到底有多遠 所以不管怎麼說啦 我覺得投資市場就是這樣子 很多時候不是說看好了才漲 是因為某些巨頭他先動了 動了以後 你再跟他一樣下餃子的一起飛進去
AI的市場更明顯 很多資金不是看不懂技術 而是看到這些巨頭 砸了這麼多資本支出 你砸了才知道AI真的要起飛哦 這是我的看法 之前看到講說那個飛行員新兵訓練 沒有一個敢跳傘的 那教練臉色很難看 這個時候 看到一個人在那邊傻傻的偷笑 教練很生氣 一腳就把他踹下去了哦 這個時候一踹下去之後 新兵就一個一個跟下餃子一樣 接二連三的就往下跳 哎教練就很納悶呢 抓住最後一個問哎 剛才叫你們跳 你們都不跳 怎麼才踹出去一個 你們就敢跳 新兵說哎 教練你也趕快跳吧 你踹出去的是駕駛員 所以我們講說 如果不砸錢就沒人敢動了 他砸了那麼多錢 他帶動了一整條基礎供應鏈的 那你覺得 永遠都是只有台積電賺到錢嗎 他的客戶 遲早要賺到錢的 現在的問題在於什麼市場上會擔心 那AI基建蓋太多怎麼辦 現在AI基建 根據金融時報的調查哎 也許真的蓋太多了 市場雖然在瘋狂的蓋資料中心 搶GPU建電網 我們根據金融時報去調查 會發現大家認為 AI基建狂潮只可能會撐3年 為什麼因為錢不夠 這個就是我們剛才提到的 錢不夠你繼續發債 發債到一定規模 就形成股市的承壓 那這個問題要怎麼解決呢 其實我們在上一次的宏觀報告 還有專題影 片當中 歡迎大家可以來訂閱我們的財經皓角 會員平臺 裡頭我們會把一些觀點 做更細節的解析 裡頭我們就提到一個觀念呢 如果我們想要明年投7,000億8,000億 後年還是投7,000億 大後年變成投6,000億 可是AI的算力要足夠 那要怎麼解決這個問題呢 看起來好像每年就算翻倍 算力都不夠 高盛的預估是 全球AI TOKEN的消耗量可能會暴增24倍 在2030年以前來到每個月120千兆 那尤其到時候 代理人AI會成為最大的推動力哦 那現在問題就在於 如果托肯的需求暴增 AI產業會不會陷入到 永無止境的資本支出黑洞 這個就是大家最擔心的 好我個人認為 現在最好的方式是什麼 就是不是停止去擴張專利 不是我們不算了 是把每一個token的成本持續性的壓低
這是解決目前資本支出困境 最簡單的方式了 這也是為什麼我們講說 要讓GPU的效率進步的速度 超過TOKEN需求成長的速度 我們現在看我們現在一台手機 它本身擁有的終端的運算能力 手機現在算Excel表也算的很快嘛 這個演算法可能是等同於一九七零 一九八零年代一整棟大樓的算力 但是我們把它壓縮到這麼小的空間 所以只要我們確保GB 500 GB 600 一顆的晶片 算力可以抵得過100顆的GB 300 哎 這個時候 就可以讓TOKEN的成本下滑速度過快 那到時候我就不用投這麼多 資本支出也可 以有足夠算力了 簡單來講 還是取決於科技進步 可是我們先前提到的是AI的進步 現在提到的是AI在基礎建設 硬體的進步 這也是為什麼我們看到超微惠達 Google的TPU 現在的核心競爭呢 早就不是比誰的晶片誰快 是誰能夠把每每單位的偷啃成本 壓到最低 因為GPU效能持續提升 同樣的電力 同樣的機會 同樣的資本支出 它就能夠產出更多的偷啃 那的確最近一段時間 TOKEN的成本 仍然以非常驚人的速度下行哦 所以未來 如果底層的運算成本 每年都以60%到70%的速度下行 那我資本支出就不用投這麼多了 你說那對於廢辦是不是壞事 不一定呢 也許我們會有定價權 我們賣的量沒有那麼多了 可是我們價格可以繼續提高嗎 可是這就代表著以前呢 AI每增加一個使用者 就代表著更多的GPU 更多的電力 還有更多的成本 可是我們現在很擔心 以後每增加一個使用者 我哪來這麼多錢買這麼多GPU 我哪來這麼多能源可以發電 我哪來這麼多的成本 哎現在告訴你 因為效能提升 你不用花那麼多錢 你不用花那麼多電 你也可以有足夠的算力 用這樣的一個方式 是突破本輪資本困境唯一的方式 也可以讓債務量不要繼續失控 而且生產力能夠有效提升 這個是我認為 最後解決本輪AI困境的方式 這就是科技樂觀論者 大家也聽聽就好了那 這是我真實的想法 也許一切都是靠科技進步來解決 包括以前的核廢料問題
哎到今年到這幾年 開始有人採取用核廢料的方式 重新回到核能發電之列 包括我們過去所提到的 一些技術的難關 有時候就是拖著拖著 拖久了有一天就能夠處理的 很多人覺得石油可能30年40年就會挖光 很抱歉新技術出來之後 油永遠挖不光了 哎這就是一個科技進步 對於時代的推動力量 而我們相信 這是解決本輪債務風暴 解決本輪資本支出擴張過快 唯一的方式 我們看美國股市四大指數的表現 道瓊指數下跌322點 0.65 %摔49,363點 標普下跌49點 0.67 % 收在7,353點 納指下跌220點 0.84 % 收在25,870點 費半上漲2點 0.03 %收在11,305點 哦哎 整體而言 其實還算是高位盤旋了 跌那麼一丁點好像也洗不了多少人哦 融資昨天我看才減47億 現在還有4,900億 洗一些小白吧 好但是你要說過去直接的融資的 好像這波也洗不了多少 可能個股啦 壓力比較大 剛才提到嘛 所以現在不管怎麼說 我們只能靠技術的優化 來解決現在的時代困局 那要如何解決呢 那看黃仁勳了嗎 那黃仁勳最近在幹什麼 趕快讓中國市場開放吧 這很有趣 我們看黃仁勳最近受訪表示 他說中國最終還是會重新開 開放美國的AI晶片進口 即便像H200其實已經算開放了 但是中國遲遲不願意下單 他也提到說中國是需要高階AI晶片的 趕快來買吧 現在H200變成了美中談判的重要籌碼 川普政府去年底就已經同意出口了 現在真正卡住的反而是中國自己 他大力地說服中國政府 該買的還是要買了 那基本上 我們會維持一定程度的技術代差 當然另外一邊呢 MAGA大統領班農就開始批評了 班農是代表比較核心的 美國民族主義派嘛 他看到就完全不同的世界 他直接引用黃仁勳的說法說 美國科技公司 正在為了那一丁點的股價和利潤 把美國的技術資本 未來的戰略優勢 重新回到中國 尤其AI已經不是普通產品了 它是未來的軍事監控金融 國家權力的核心 我們應該全面的退出中國市場 禁止向中國出售任何的AI晶片
現在黃仁勳做這樣的事情 根本就是知敵 這個就是川普矛盾的地方 就是川普內部 當然有科技派 也有標準的MAGA派 美國的鷹派 急著想要圍堵中國 但是另外一派 美國的企業家 華爾街和科技巨頭 本質上也很難完全的放棄中國市場 好這個就變成政治上 當然是反中了 但商業上 到底美國對中國的關係 是否有如此的脫鉤 我們後續再多做一些留意 可是不管怎麼說 整體而言 我接下來要解決 我們看到過去的通膨問題 或者債務的方式哦 真的唯一方式 就是引起更進一步的科技力增長 其實我們回過頭看 昨天我們提到嘛AI 的泡沫相對於95年到02年呢 其實並沒有到瘋狂的地步 納斯達克指數在過去12年漲了7.4倍 但拿來跟1999年的網路泡沫相比 其漲幅還遠遠不如當年 現在這一輪的AI牛市 雖然大家覺得很瘋狂 但是 其實還不到當年一半的狂熱程度 更重要的事情是 現在敢漲的 都是基本面極好的龍頭股 這個就算你口頭每天都在講AI的 那股票也不一定會上漲 它只是針對大型股的估值 預期來的過遠 標普500的EPS年增幅現在是25 % 即便扣除掉一些特殊收益 還有16 % 的成長 就代表著企業獲利現在真的在大爆發 所以投資 現在我覺得 市場開始出現一個比較矛盾的氛圍了 就景氣好的時候 企業就會強調效率紀律資本配置 大家就會認為這是成熟經營哦 那當大量資金投入到AI伺服器 GPU資料中心 甚至 不斷回購股票來撐高估值的時候 哎也不願意拿去改善薪資 那就是我們過去所提到的事情 是企業哦 以前如果什麼事都不做 大家就會閑 可是當企業開始去做這些事情 強調新一波的投資的時候 大家就會開始擔心了 那講說哎 那你以前那個股票回購那不就沒了嗎 那以前那種技巧性的 抬高股價的手段 不就沒有了嗎 那你發的股利不就沒有了嗎 所以這個時候反而非常有趣哦 就是很多人感受到的就變成 如果你投資本支出 那你就是不願意提高薪資不 願意分潤 不願意改善員工的處境 可是你不投 又會嫌你公司不長進 所以很多人感受到的
一方面好像是節儉 一方面又覺得是一種吝嗇 就是到底這個公司發展的過程當中 投資人要什麼樣的評價 事實上 我覺得與其把這些錢 拿去做技巧性的股價抬升 做股票回購 不如投下一個時代的AI產品 它其實才是整個企業科技生產力 持續突破的增長嘛 看網路上網友講 說兒子問爸爸 那節儉跟吝嗇有什麼區別 爸爸說 當爸爸捨不得給自己買東西的時候 你媽媽會說爸爸很節儉 當爸爸捨不得給你媽媽買東西的時候 你媽就會罵爸爸很吝嗇 節儉是自我主權的克制 吝嗇是對於他人權益的剝奪 這個媽媽只是在幫爸爸釐清 你的錢是可以由你自己隨意節約的 媽媽的幸福感 是不容你任意刪減的 所以今天520 要做一些表態好不好 即便這股價做了一些回檔 所以我們講的事情就是 投資市場 景氣好的時候 公司就喊效率嘛 喊紀律 喊資本配置 市場覺得這個叫節儉 但是 當企業只願意把錢拿去買褲長股 做股票回購 然後衝AI估值 不願意提高薪資的時候 很多人感受到的就不是節儉 它反而是另外一種程度的吝嗇 所以這個就一念之間哦 就你對AI有信心 你就認為是對的 當你對於AI股價回跌了 你沒信心 你就覺得哎 他是不是過 度吝嗇 或者說他在投資的過程當中 是不是冒了更大的風險哦 所以這不管怎麼說 給投資朋友做新一波借鑒哦 股價上漲下跌 如果你的投資策略和思想是不一樣的 那是很危險的哦 給投資者做一些思考 而台股還上漲100點呢 收在40,288點呢 今天520嘛 520是就職周年 然後所以當然要稍微好看一點 那我們後續來觀察一下美國股市 本輪到底是以盤帶點 還是做一個比較大的回檔 讓本益比瞬間回去是最好的做法 當然呢我們回過頭說 AI所造成的影響 難道就沒有浮現嗎 剛才提到嘛 說科技增長是解決的方式 可是科技增長的過程當中 對於企業的衝擊其實也在逐步的湧現 其實在過去幾個月 Meta裁了8,000人 裁了1.6萬人 甲骨文裁了3萬人 微軟裁了8,500人 UPS裁了3萬人 戴爾裁了11萬人 渣打銀行哎 渣打在在不
這個代表是裁了1萬人 1萬人有點多 渣打裁了7,000人 最近我們看到 摩根斯坦利也裁了2,500人 所以一系列的裁員現象 現在很明顯 科技圈 都開始把AI當成裁員和重組的理由 它有兩層角度了 一層角度就是市場上很明顯感受到 AI的導入工作以後 可以取代非常多的初級工程師 可是另外一方面呢 這個AI到底是否真的取代了工作 還是原本21年到22年呢 我們有一段時間就是過度擴張 那現在呢 AI變成了裁員的一個理由而已 他早就想裁你了 但過去一直找不到什麼好理由嘛 現在告訴你說哎 因為我們在做AI轉型 我們舉一下說 像最近幣圈也在裁員 像Coinbase 或者我們看Crypto .com 最近都在大規模裁員 那在裁員的過程當中 理由當然是因為現在AI的導入 不需要這麼多的人力了 可是這些企業我們已經清楚知道 加密貨幣市場的交易量 已經不如前幾年還要來的熱絡了 所以 很多人可能只是景氣現在變差 裁員轉化成現在正在做AI轉型 這就是整個時代的悲哀 好就是股價漲幅也是過度集中 中小型股沒有被照顧到 那在真實的就業環境 其實也是如此 哦當然了 這件事情也就意味著 一個新時代正在產生 我們都在期待著 接下來整個局勢 能不能符合有利的一邊 這一邊不代表這個局勢會反轉哦 貧富差距縮小不會的 但是貧富差距在擴大的過程當中 好的資本主義社會 他會同時 發展一下低軌衛星呢 發展一下元宇宙 發展一下電動車 發展一下AI啦 讓你用的iPhone更好 這個是好的資本主義 螢幕差就不會停止 但是你的物質生活可以緩步的墊高 那壞的資本主義呢 那就是他也不投AI 他就每天貧富差距持續的擴大 吸收那個海量貨幣寬鬆的錢 最後 你的物質生活也沒有做有效的提升 但是你卻越來越窮了 所以貧富差距是不會停止的 我們只能期待 就算我變成 底層人民我也每天一樣可以使用iPhone 用這樣的一個生活來迎接未來 這也是沒辦法的事情 0903分 如果喜歡我們節目 就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨 財經速解讀再相見 祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快