中文字幕——YK
投资朋友欢迎收听早晨财经因素解读现在是台北时间2026年5月14号礼拜四早上8点31分大家早上好我是邱廷浩每天早上开门前半小时我们在这边陪伴着各位一起解读国际财经新闻时事变化一早来跟投资朋友观察昨天PPI数据公布出来之后市场上对于通膨预期的升温反而被关税目前的谈判或者美中之间的会谈给消除掉那 是否代表着市场上期对于川习会有过高的期待觉得能够藉由适度打开市场或者藉由关税的松绑来进一步压抑通膨或者在中东战局传出好消息呢好看起来现在对于市场而言呢利空都已经不再是利空了昨天没有股市标普和纳指持续创下历史新高费办也大涨了接近2%不过呢十年期国债殖利率也创下了今年新高这代表着
同步对于通膨预期的升温和股市资产的炒作居然在同步进行当中那今天就特别值得我们来做一些留意了那川普的部分在昨天已经正式抵达北京展开9年来美国总统首次进行国事访问那这一次为期36小时的川习会表面上我们当然看到是贸易和商业谈判但背后的背景有一两战争的问题 可能上一次是2017年可能快要10年了
川普隔了十年终于回到中国了大量的学生一起挥舞旗子真正的关键会谈会在人民会堂习近平和川普会正式的进行展开在昨天晚上抵达以后今天待会十点钟人民大会堂就会举行欢迎仪式然后到十点十五分就会跟习近平来做会面 下午六点会跟他一起出席国宴然后明天早上喝完早茶就可以共进午餐最后下午的时候离开北京好那不过我们值得观察川普这一次显然也不是空手而来他在飞往北京途中已经公开表示自己第一个要求就是要求习近平开放中国市场让美国企业真正能够进入中国来做生意翻译就是
习主席请缴税希望中国开放但美国还在用关税我不给你进来但你要给我进去听起来怪怪的但是呢以前中国也是这样子做非关税的贸易壁垒我们到中国加入WTO以后其实有非常多的具体贸易措施并没有全面打开所以你看到MasterCard我们看到Visa我们看到脸书我们看到Google大多数的美国企业在过去20年当中基本也无法成功的进入到美国市场那现在川普只是还回去嘛 虽然我现在是用关税在锁国了不过我也希望你开放这就是我希望的那这一次陪同的企业阵营我们过去也提到其实内容或者说包含的人物非常庞大昨天看到像是伊隆马斯克然后昨天黄仁勋也赶上飞机了有库克有波音执行长有苹果有特斯拉等工业巨头其实双方针对这一次这么庞大的这种代表团
大家对于获得的订单其实也有非常高的期待Jensen是睡过头了但好险最后压轴又赶上飞机不知道这一趟旅平行要怎么接当然看到这个名单其实我们也不要小看自己我跟图上这些人的经济实力加总也足以撼动全世界以前是日本是黑船现在是黑机就大量的资本团尝试打开中国市场 当然这次川习会登场有几个角度第二个角度是我们昨天所提到的中东战局让伊朗问题的升温加上美国内部通膨的拉伸是当前中方是否能够对于伊朗局势有所干预的空间存在所以一方面如果美伊双方的确还是拥有冲突两种角度一种是促成中东的和谈 另外一种是希望中国不要继续透过石油采购资金和技术来支援伊朗让这场战局在美国的施压下尽快的结束那第二个就是关税战虽然去年十月份已经达成了关税的休战协议但双方对于彼此的高额关税其实还是存在的
美国对于中国的平均税率仍然远远高于日韩等国现在平均税率大概在30到35%左右川普政府也没有真正完全放弃贸易战只是暂时的降低活力避免捐求供应链再度大乱应该在中期选举之前不太可能可是有没有可能再度解除301条款等关税让中国的关税下滑 这对于台厂影响就很大了我们过去都期待那个转单效应美中打得越凶18年以来打得越凶好像台湾越获利如果这个时候降低中国关税对于电子零组件对于自通讯产品影响不大因为根本就没关税重点来自于那传产好不容易到手的相对低额的关税又重新抽到冲击了 再来就是芬太尼问题芬太尼是少数双方具有显著合作空间的议题过去川普以中国为有效打击芬太尼为理由对于中国施加了额外的芬太尼关税不过去年就已经进行解除了如今中国在川普访中前夕还刻意宣布跟美国联手破获跨国的毒品网络也被外界视为向美国释出善意
那川普最后想要的到底是什么呢市场预期这次峰会结束之后会有大量的商业订单可能会大幅影响到股价包括中国重新大量的采购波音飞机美国农产品能源和牛肉白宫甚至直接点出了农业航太和能源都在谈判清单上那现在普遍预估会有五个B哪五个B啊
这只有四个B而已五个B是波音然后再是beans就黄豆再是beef牛肉再是board of trade贸易委员会最后是board of investment就是投资委员会 波音黄豆牛肉贸易委员会还有投资委员会相关而言都希望获得进一步的进展不过美国官员也坦承目前并没有大型中国赴美的投资计划但是部分少数企业已经在美国进行设厂了比如说像宁德时代跟德州的一些公司已经开始进行合作了那简单来讲就是呃
中国要买的也要看美国愿不愿意买因为你要削减贸易逆差你就开放GB200GB300这是最简单的方式大量的采购你的科技产品其实贸易逆差就可以削减蛮多的不管怎么说AI战争已经正式浮上台面 那台湾问题还是一个比较大的未爆弹不确定川普虽然说会聊到但不确定是否会针对台湾问题来做谈话这也是我们后续可以观察的重点但不管怎么说川习会这一次本职的目的议题涵盖非常广从贸易层面像关税能源供应链贸易委员会投资还有301条款 到地缘政治层面 伊朗问题 台湾问题 中东问题 赫姆治海峡问题 制裁问题 石油问题 物货问题 主权问题最后到科技层面 从AI到晶片 出口管制 辉达的单一出货 半导体 稀土 人工智慧 还有电动车
这些议题其实都看得出来全球秩序正在重新谈判过去美中曾经是那种你生产我消费的全球化合作模式但现在双方都开始把科技能源供应链和金融和军事视为国家安全的问题所以这次的峰会就是要暂时降温我知道我们打得很凶我们也无法解决根本的矛盾不过呢我们还是可以取得短期上的互相利益来维持当前的局势一阵子我们知道其实中国市场哦 目前能源压力看起来没有这么大主要还是来自于战略储备原油相对来的高可是中国的能源命脉并没有想象中来的这么坚强从去年的能源结构来看中国大概46%的能源来自于本土的煤炭但石油和天然气的进口占比还是很高其中的大量的能源还是要经过赫姆斯海峡 那现在伊朗封锁了荷姆治海峡中国大概5.6%左右的整体能源供应会直接受到影响那再加上美国对伊朗的制裁中国能源压力还会进一步的升温所以当然一方面中国会进行进一步的能源转型这几年你要知道很多油转煤就是它的很多塑化
制品已经借由煤来进行提炼而并不是石油了可是呢整体而言它还是受到中东局势的影响在中国的经济复苏过程当中啊当然是不需要这种外部性的冲突当然了现在对于中国而言呢 美方的让步就特别重要了因为看起来美方所求是蛮多的中方所求一方面当然是科技管制适度的松绑另外一方面也要了解在对等贸易层面美国也要给予一些势头市场会关注大家最为聚焦的就是对于中国车的部分我们知道在拜登时期几乎已经针对电动车课征200%到300%的显著关税
现在在美国其实也买不到中国车可是问题在于现在如何阻挡中国汽车进入美国这个问题大家都在讨论因为有很多墨西哥车厂已经跟中资来进行合作我们举例来说现在中国厂正在墨西哥快速的扩张设立经销据点 用远低于美国新车的价格来卖车像比亚迪吉利或者长城这些品牌配备齐全价格大概接近美国的二手车那很多边境地区你知道现在在加州工作很多人还住墨西哥然后开车到加州工作这些车已经不止是看得到而且有机会使用另外一方面 美国政府过去一直尝试着透过关税进口限制和国安审查来完全封堵这个趋势可是随着欧洲市场逐步的开放也有很多美国人开始接触到中国车某种程度它算是间接进入市场了当美国的新车价格持续上涨的时候消费者也许就会被迫找寻更便宜的替代所以在这样效果底下全球在电动车市场整体成长幅度你可以看得出来如果是把电动车加上插电式混合动力车
在中国过去几年的表现整体而言20年来基本上05年到20年没有什么太大变动可是疫情以后它就瞬间整体体量已经超过了日本加美国加德国的出口增量这件事情就意味着美国当然要进行适度的关税保护可是藉由某些产品适度的开放尤其在电动车或者相关产品也许就可以抵挡住或者说 抵消其他产品在大量出口到中国之后所形成的负面冲击也就是说在中国希望要你能够释放一些甜头那也许电动车是一个值得观察的重点这给投资朋友做些思考毕竟 现在美中会谈其实也不太可能闹翻毕竟你从乌俄战争到关税到格林兰到美伊冲突你还要开新战场那压力很大原因就来自于解决通膨是当务之急我们看这次PPI数据公布之后月增幅来到1.4%创下2022年以来最大单月涨幅年增幅
6%这个就有点压力了6%距离2022年的12%那也就差不多走了一半了这一次不只是能源服务业的成本也开始同步扩散意味着伊朗战争所带来的油价冲击已经慢慢的渗透到美国经济那原本大家还有预期因为川普会施压联总会那如果今年没有伊朗战事那未来由沃许来主导降息 可是现在两年期美债资利率已经重新站回到4%以上了那甚至市场开始定价再这样下去那可能有被迫升息的条件所以那种降息环境在伊朗战事以后就完全的被打消那这是危险的地方因为现在市场上的资金都集中在AI半导体和大型科技股身上形成极端交易那最近市场我们看得出来从市场疯狂买Core买记忆体AI概念股的暴涨啊
拿来跟实体民间产业的成本脱钩就会让我们忽略实体经济的情况压力有多大我们如果细节观察你像美国小麦的部分在最近价格也开始出现奇弹从面包到面条饲料价格做显著上涨当时从19块涨到25%整体涨幅也来到40到50%那你要知道在全球地缘政治高度紧张之际小麦价格的上涨也会形成 背后是整条牛肉供应链已经出现严重问题
美国的牛群数量已经创下75年以来的新低干旱让牧草减少饲料变贵利率上升又增加了农场的农资成本导致很多牧场主最后直接把小牛给卖掉了也不愿意留下来繁殖这让牛只的供应持续紧缩 我在想这一次就算签了协议中国也买不到因为美国几乎就没有牛我们举例来说张图表就是我们看到产业链里面大部分的公司都在亏钱从小牛养殖场到育肥厂到屠宰厂到加工到超市每一层都被高成本给挤压真正赚最多钱的就只有最前端的牧场 因为美国的牛群真的降到十年多的低点了小牛的价格升价翻倍啊这个中间的育肥厂或者肉品的加工厂现在饲料成本在上升嘛人工成本在上升运输成本在上升采购成本太高反而出现亏损了所以在这样效果底下等同于市场上除了我们讲能源通膨以外食品通膨也在逐步的形成那你把能源和食品一扣除掉如果连服务业成本也在上升那就是全面性的通膨拉伸了
就对于内部压力其实很大的加上去年其实川普进行大量美国粮食券SNAP的削减很多人想说只是一个财政或者福利政策问题不过现在已经出现在财报身上了美国大量的大型食品和超市公司都坦承低收入家庭的消费正在明显转落 现在不太一样现在不只是AI好然后一般产业没有感受到
现在是一般产业开始受到影响因为成本开始做拉伸了我们看在这一波战争以来的期间大多数的产业其实都在失血尤其像是消费医疗零售运输和原物料相关企业市值普遍都在下滑根本原因就来自于预估接下来的生产者成本会急速调高而且现在零售销售市场表现并不好所以大多数人预估这些企业并没有调整终端物价的能力你一调整就完全没人消费了更惨 你现在只能牺牲一点利润那利润的牺牲就是EPS的衰退最后就造成股价的下滑当然这也就代表着很多产业我们看到在最近从消费品牌到汽车到矿业像最近LV爱马仕丰田日产等企业都开始面临需求下滑的问题这个我们看到标普500指数当中迭最重都是这些消费类品我举一个例子好了看一下Nike股价
Nike股价创下12年来新低啦它在22年当时建高点以后就一路的向下当然有个别公司经营的问题可是Nike到目前为止仍然是协业龙头啊所以啊这件事情就告诉我们买龙头不一定赚钱啊 你买龙头它到现在都还是龙头12年了永远都是龙头但它股价跌成这样子从当时最高点我看大概是170到180块左右现在只跌到42块了这么大的龙头跌成这样你就看得出来 那另外一方面我们看任天堂的部分任天堂我们之前提过股价从去年11月高点已经腰斩了他也算是老牌的游戏公司龙头那问题不只是Switch2的销售现在记忆体晶片价格的暴涨让任天堂不得不调高主机价格Switch2在美国已经调到499美元
越来越不像是冲动型消费了这个时候任天堂被迫因为最近有他的新玛利欧的电影上映了来看看接下来几个月度能不能获得进一步的营收回馈不过至少我们看到一系列的船产或者IP公司都受到了显著冲击这也给投资朋友做些观察更不用讲传统的我们讲说航空业了航空业现在我们把二月份的航班的
飞行的地图拿来跟五月份来进行对照其实已经看得出来了廉价机票的时代可能真的结束了因为全球航空业现在核心成本蓝油价格居高不下大概翻了一整倍欧洲四成的航空蓝油都是要经过一辆这条航道现在全球航空公司大量的大规模取消航班砍路线提前淘汰老旧飞机因为老的飞机耗油你像德国汉莎航空目前已经砍掉2万班的夏季航班 美国联航精神航空甚至直接破产了市场现在就开始担心这是航空业的一次的大型洗牌贫富差距大者很大小者很小或者破产最后所形成的结果就是新一轮的财富分配AI还是强但是以前是AI强一般公司没有体会到 现在是AI强但是高成本已经开始对于消费型公司形成重大冲击这是我们看到的实质迹象那当然它最后所形成的结果就是AI所带动的就业需求还在拉升可是在传产部分似乎开始有所松动了当然AI所造成的就业拉升那还是属于那种已经会使用AI的人的那种高端需求AI对于基本员工所裁掉的冲击还是很大的像很多公司
今年前四月美国企业的裁员比例大概相对于去年同期又开始增加了接近8.5万人相对于去年同期增长33%最近像Meta像Amazon像PayPal像CoinbaseSnap几乎整个科技圈都把AI当成裁员和从族的理由这让我开始有一点怀疑这个他们是不是本来就想裁只是用AI找到一个借口啊 要不然这种裁员速率其实算是蛮快的所以在这样效果底下不只是基层员工从中阶管理到客服到行销到销售后勤等流程型的白领都开始受到进一波的充其尤其在IT部门的部分这很有趣啊
IT部门在过去两个月反而失业率正在上升这说明着这个AI也取代了非常多我们讲的工程师人员那AI如果真的能够取代进一步的工作潮的话就会造成民间压力服务成本压力极大那在科技业的部分也并不是每个人都享受到本波的外溢效果因为你自己就已经先被裁掉了 这等同于美国的就业市场就开始进入到一个相对卡住的情况我们如果以非农就业数据来看其实上个月表现还不错但问题是新增的工作都是集中在少数低品质产业我们看医疗教育业新增4.6万人快递业增长3.8万人
就这两个其他几乎全部都在衰退我们如果细看尤其是以家庭调查的部分整个4月的实际就业人口并不是增加反而是减少了22.6万人几乎美国的就业人口每个月都在下滑一部分当然是有部分人藉由股市财富自由就跟现在的台湾一样另外一部分就是美国的非法移民政策的
冲击开始逐步的涌现让人家不敢乱工作那美国的资讯业是本波冲击最大的就是我们总以为这个AI会取代非科技业以外的人结果分享到现在科技业是财源最重的你像是美国资讯业每个月都是连续负成长有超过一整年了 像Coldflare裁员20%Paypal裁员20%Upwork裁员25%Meta裁10%的人Microsoft裁7%的人Coinbase裁14%那Google甚至表示现在75%的新程式码已经由AI来进行生成
所以这个时候压力就很大大家就很急着赶快去学习AI可是大家也会发现只要你学得够慢你发现什么都不用学了AI浪潮爆发之后日本人很多很焦虑自己怕会被淘汰去报名的很多AI班熬夜学程式
学AI工具希望能够搭上下一波的科技红利结果现实往往比想象中来得更为残酷市场需求的变化速度远远超过个人的成长速度很多人花了好几千个小时在学习后来发现企业根本就不缺这类的初阶技能甚至下一个AI工具它推出新功能 立即就取代了那些刚学会的人这就代表着AI正在让知识和技术快速的贬值过去几年所累积的能力可能几个月就被新工具给淘汰所以我们才会讲说这个年代你只要学得够慢你就什么都不用学了你以为你现在学 学不太会不太懂下个月可能新的AI功能就已经取代这项技能了你就等同于不用学了因为AI就能够做到了所以很多人就会有一种失落感明明很努力还是追不上时代整个世界正在加速的变动那这就是双重效果一方面就是如果这个世界就是AI在来做显著的推升那你只会感觉到自己的能力会进化的幅度要来得更快或者你要去寻找AI无法取代你的技能可是现在在
消费市场在传统市场目前又受到高通膨的影响压力巨大这就形成了双面效果就科技业它的增长在股价上是真的可是在员工人数上并不是真的传统产业并没有想象中全面性的跟上AI浪潮与此同时高通膨高成本的冲击已经逐步涌现了所以我们讲说或许现在已经正式
接掌联总会了一边是川普的施压降息一边是战争引爆通膨一边是就业市场的软化那联总会内部当然就会出现严重分裂最近一次上一次鲍尔的利率会议是1992年以来反对声音最多的一次部分的地区联总会总裁甚至已经不愿意再暗示下一步的降息那我们就要看一下接下来双方是否能够取得相对应的平衡 好我们看一下美国股市市大指数的表现道人指数下跌67点0.14%收在49693点标普上涨43点0.58%收在7444点纳指上涨314点1.2%收在26402点纳指和标普都创高了
费办昨天上涨300点2.57%收回到12017点没有在怕的我们看辉达的部分辉达昨天创下历史性高价了上涨2.29%每股收在225块它已经连续6天收涨了看起来就是没有到520大家的周末行情就不断的提升了它是520公布财报市值现在是5.5兆我们看看搞不好本月份有没有机会让它突破
6兆美元的市值成为全美国全世界第一家6兆美元的公司但你会发现这就是长期你要承担辉达也盘整很久从去年10月到3月4月5月到现在他还是创高了有时候投资市场就是这样子 有时候风险和报酬它本身就是一体的你想要消除痛苦有时候往往连真正重要的东西重要的报酬也会一起丢失有些人因为害怕亏损就把资金全部停留在现金有些人会因为害怕波动只敢买自己看得懂的低成长的资产 那资产价格为什么要因此而上涨呢
的确这个看法都是有其道理的但市场上从来没有完全没有副作用的选择重点并不是把所有风险都给消灭掉是你要理解自己到底愿意承担什么样的代价我们这是一个科技乐观论者我们承担的就是科技不如预期发展所形成的资产泡沫破灭但是我们从过去的历史河流图也看得出来美国股市是三代牛是有原因的不止我经常看到他历史新高我老爸也经常看到 连我爷爷也经常看到从整个工业革命以来这种科技主导资产价格的创高它本质就是一个趋势当然你说背后是因为货币宽松这也OK但是科技的推动力本身就是如此而这些顶级企业都在不断的推陈出新新的产品让整个生产力做有效的提升所以我觉得重点并不是我们把所有风险都消灭了再进场而是理解那你愿意承担什么样的代价和风险
之前看有个男的捡到一个神灯男的就像神灯精灵许了一个愿望因为他很胖所以交不到女朋友那就希望我可以把身上没用的肉都可以消失结果第二天一起床老二不见了怎么自己变女孩子了
投资市场它也经常发生一样的事情很多人希望能够消除风险消除波动消除亏损而最后你等同于股票也全卖你永远不敢进场你为了避免短期的回挡错过整段牛市有人为了要追求高胜率把报酬空间也一起开掉所以我们讲到市场上最危险的地方真的不是你的愿望有没有实现是它真的照你的话给实现了 但是方式不是你以为的那样人性弱点嘛买对抱不住买错舍不得好那我们回过头来看一下其他巨头的表现目前表现为何辉达的财报我们就看这一次到底是能够透露出多高的财策因为四大CTP业者的确其实早在之前的财报就已经展现亮丽表现了这代表现在市场对于辉达的评价来得更高 我们看看他的客户们在做什么事情看Google最近进行全面升级Android AI提前迎战苹果的Siri的大改版我们知道苹果WWDC要到来了明显Google这一次在Android 17大量的推出AI新功能就是要提前对决即将升级的Siri和Apple Intelligence这次的更新全部围绕Gemini AI展开包括更精洁的语音助理自动的操作App多语言的语音模型AI建立桌面
以及帮用户可以完成更多的多步骤任务甚至Google直接抢身很多公司现在还停留在第一代的AI助理阶段暗示苹果现在还是落后数年那的确我们可以观察得出来Google对于这种生态系的掌握应该还是排名第一的就是它不是卖你AI不是卖你Gmail来做使用它是把 Gemini绑到你的云端绑到你的YouTube绑到你的Notebook LN就是你从做笔记到看影音到你的搜寻结果你都跟这个生态密不可分所以这的确他出招了来看一下苹果后续怎么接招再来我们看到是马斯克马斯克最近压力比较大的是他的Gork之前XAI所推出的Gork因为他敢讲争议的话题敢讲真话嘛 而且都有设施的东西但是Gorg下载量却从今年的1月从2000万次的高峰到现在4月已经腰斩到剩下830万次企业的采用率更是停滞远远落后给CHPT Cloud和Gemini连马斯克自己都有一点现实主义了最近他不是把SpecX
部分的算力出租给Anthropic那本质就是说我既然现在我的使用量不是特别高那如果有多的算力空间那我就先卖军火商先卖给Anthropic与其自己下场去打模型战我不如现在卖铲子我学辉达我学台积电好了卖电力卖算力看起来更为稳当 当然双方现在看起来马斯克跟奥特曼的法律攻防战仍然在持续最近法院是全面摊牌奥特曼在加州法庭作证时直接爆料说马斯克当年曾经多次要求要掌握OpenAI 甚至一度开口要求九成股权啊还提议曾经把OpenAI并入到特斯拉更夸张的事情是啊当共同创办人问如果你死了公司怎么办马斯克还回答啊可能交给我的孩子啊奥特曼说啊这是他经历最令人毛骨悚然的时刻如果OpenAI现在变成马斯克的那根本就是进入到地狱啊双方的争吵仍然在持续啊
那马斯克目前还是要尝试的试图阻止OpenAI完全转息为盈利公司而且超过1000亿美元的赔偿而且要求OpenAI年底是绝对不能够上市的OpenAI就持续反控马斯克只是不一想就是觉得自己被背叛当初没能够掌握公司他如果能够掌握公司 他百分之百也一定会把这个非营利公司转成一定公司那双方不断的争执所以我们看到信件陆续暴露以后你就知道这个矽谷的内幕也是非常黑暗整件事情最混乱的也最讽刺的地方就是
双方其实都已经不是当年自己口中的角色了马斯克当年也是高喊不能够让AGI被单一公司给垄断那现在呢被指控最想掌控OpenAI的就是他自己那奥特曼呢当时是以非盈利以开源以造福全人类为旗帜来成立OpenAI 但是这一路走来变成封闭模型变成商业化现在还要上市双方都在指责对方背叛出行但某种程度上两边其实也在做同样的事情我们一边在谈理想一边在争夺AI时代最核心的权力资产最终这场官司看起来就不单纯是企业纠纷是一种原本想阻止AI皇帝诞生的人现在也慢慢变成了想坐上王位的人了 所以这就是很有趣的地方双方的关系已经不是当年的角色了那男的讲话说昨天跟你一起吃饭的那个男的是谁那女生说我们只是朋友男生说朋友也不行啊我会吃醋的女生说我说的朋友是我跟你只是朋友啊
所以现在回过头看马斯克跟奥特曼的关系就是这样子马斯克当年以为OpenAI是我们一起守护人类未来的主持后来发现你已经不再是当时那个你我们原本只是朋友而现在呢 我和OpenAI我和马斯克现在好像大家都变得不一样了反过来奥特曼也不断地强调不能够让AI被单一权力给控制但现在OpenAI的封闭化和权力集中让外界又开始怀疑它也变成了自己当年最为反对的样子所以有时候我们就是这样子
人是会变的每个人在每个时代的抉择最后就走出了自己的成就或者失败但是可以看得出来这么乱Google跟苹果之争Google跟OpenAI之争OpenAI跟马斯克之争马斯克的Grok现在下载量也不高他还把算力卖给Enthropia上游链一团乱更不用讲MetaMeta在本周又被指控杠上英国政府开始反击网络安全法 英国因为现在网络安全法赋予监管单位过于夸张的处罚权利直接针对Meta进行数十亿美元级别的罚则那当然里头当然是相对隐私钱或者违反监管态势所以现在科技巨头虽然股价仍然在高位不过也是一团乱不过不重要台股上涨780点说在42,155点看起来大家对于川习会的态度还是非常乐观的
我们先聊反而比较广我们一方面来聊对于川习会而言我们知道内部的核心仍然要解决PPI和CPI现在通膨上升的矛盾那是解决的方式短期内就如同我们昨天提到的短期内借由中东局势的降温所达成长期借由AI生产力的爆发来抑制通膨可是至少现在通膨的压力不是在数字上而是在消费级市场消费级企业已经开始陆续受到影响了EPS开始有猜测上的变化 那第二个部分就来自于我们看到的股市周期变化股市仍然在晶晶涨但是巨头当中大家的竞争也是不遑多让到底谁最后能够在本轮的AI竞赛当中全面胜出呢就如同Nike一样就算他现在是王者 他就算到最后是王者股价都不一定会创高那更何况呢七巨头当中到底谁是王者我们都还无法确认最后呢你能够确认的事情就是大盘会创高可是一定是辉达带头创高吗还是接下来是由Google呢还是由苹果呢还是OpenAI最后能够成功上市呢没有人知道但是你知道大盘会创高这也给投资朋友做些思考如果喜欢我们的节目记得帮我们订阅按赞加分享我们就明天早上半夜半早晨财经速写图再相见祝各位投资朋友看盘顺利炒盘愉快