优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
投资变换收听早晨财经速解读现在是台北时间2026年5月13号礼拜三早上8点31分大家早安我是邓浩每天早上开门前半小时我们在这边陪伴着各位一起解读国际财经新闻时事变化我们看到这次受到美国最新通膨数据再度升温的影响加上伊朗战事未普现在美欧股市再度承受到卖压美国4月份CPI这次年增幅已经来到3.8快要接近4%了 核心通膨也来到2.8%这都高于市场预期终于跌了昨天纳斯达克指数跌了0.7%肺瓣跌幅比较大有接近3%终于跌了都忘记睡公园的感觉了大酒保公园相见不过很多人虽然在高位当中做一些适度的情绪乖离回调反而大家开始怕了为什么因为有人质押有人
房屋抵押贷款都已经上场了资金都已经开启杠杆了所以这以前我们讲说市场上针对百点内的波动都算是平常心面对可是到2026年的散户现在涨500点算平盘了涨1000点算小涨2000点以上才叫大涨嘛 跌200点就已经算重跌了跌400点就算崩盘了这心态的放大杠杆的加成所以杠杆高的还是要稍微注意一下尤其是单一个股维持率的部分我听说有券商融资额度减到五成了这种波动券商比你还怕 好 那我们就回过头来看美国通膨的再度升温就如同我们过去所提到的我们当然知道原油价格保持在这个价位一段时间以后也许大家就可以接受新的常态新的原油价格毕竟它过去20年也没怎么涨过嘛铝价都涨成这样了铜价都涨成这样了原油一丝性反应也不是不行
可是随着通膨预期开始升温以后10年期和30年期公债殖利率的飙高它始终会回过头来进行估值的压抑这我们过去曾经跟投资朋友提过基本上美债殖利率它就是一个市场水位的自动的控温剂 基本上殖利率高到一定程度以后啊没办法它一定会压抑到股票市场的估值10年期国债殖利率现在已经突破了4.4%的关键水位30年期目前更是占上5%更何况在昨天在欧债市场尤其是英国国债30年期殖利率已经创下本世纪以来的新高这些事情都意味着市场针对长天期国债所予予的不信任加上我们看到在短期内这种通膨预期的增温呢 让市场上有进一步针对债券市场的承压进一步影响到股票市场估值进一步推升的力度所以在这样的效果底下我们就要观察首先川普在这一次的川习会当中是否会把伊朗停火问题拿来纳入到谈判条件当中毕竟伊朗也会参考中国的话语来达成接下来中东战事的趋稳
中方其实态度也很明显也是希望中东局势能够降温可是又不愿意过度的介入以防进入到中东泥沼在这样效果底下双方能不能在川习会对于伊朗问题有好消息值得观察只不过现在川普在空中正在太平洋上方
今天晚上就会到达北京与此同时川普在上飞机之前给予的评论是现在觉得美伊谈判的确正在崩溃边缘他直接痛批伊朗最新给他的提案愚蠢又不可接受甚至说自己连文件都懒得看完 形容目前的停火只有1%的可能性市场也立刻做出了反应布兰特运油价格再度站上105美元附近代表投资人再度重新定价中东全面升级的风险那加上通膨数据开出来3月份如果说单月就算了 4月份现在也跳高5月份看起来回不去了那一个季度左右通膨难免就要有一点终端价格的外溢效果更何况根据摩根士坦利的预估从今年3月到4月底其实全球石油的库存每天大概平均减少480万桶这是国际能源总数有记录以来最快的消耗幅度我们讲的不是说油价变贵或者变便宜毕竟现在集货价格就在百元上下
我们讲的是全球的能源系统的安全库存正在快速的被吃掉那石油库存其实不能够真正降到零因为你有管线有出油槽有港口有炼油系统它本身就需要最低的运作油量那根据摩根大通的预估现在摩姆兹海峡如果无法在六月前恢复正常全球经济就要进入到操作压力区毕竟现在还是属于失职封锁的情况库存压力极大 我们把它拿来跟亚洲能源国来进行对照像巴基斯坦菲律宾越南印尼都有面临立即性的燃料供应危机台湾的部分是由于有接近快要一半已经来自于美国进行供应了那印度已经出现了瓦斯短缺欧洲的航空燃油库存也是在快速的下滑所以第一波的经济体我们要看东南亚国家我们按照目前的势头应该在本周就要立即采取限油措施包括
上班上课的问题或者远距上班上课的调整等等应该要马上开始采取动作因为大部分东南亚国家的石油依存度50%到60%以上都来自于中东来不及跟美国现货调货不像台韩目前是以跟美国调货的方式来度过危机那当然回过头来说通膨本身的上升是对于估值造成压抑的重要方式我们当然知道 那过去中东战是打了那么久那股市也没跌一个通膨数据又怎么了但是现在通膨这种跳高它的确会广泛性的让大家有预期会侵蚀掉美国在地生产商的利润毕竟你的成本上升你的售价按照目前零售销售数据你没办法调高太多因为美国消费市场并不是特别好 主要是AI在供应如果你的售价调升幅度是有限的可是成本上升这么快那压抑的一定就是利润而利润就是反映标普白指数的重要来源所以当然可以AI股继续涨因为不受影响可是实业股传参股它还是会拖累传参或者拖累到穷我们如果细看现在4月份的通膨率是3.8%这是近三年来的新高最大原因就来自于伊朗冲突我们把伊朗冲突予以剔除以后的话
本月份应该要继续破底所以换句话说没有伊朗战事降息格局早就已经开始了从2月份的2.4到3月份的3.3到现在一路冲到3.8所以按照这个势头你说4月份冲到4%以上是有机会的现在汽油价格每家轮已经来到4.8准备要突破5美元了那另外一大压力来自于航空蓝油因为航空蓝油是所有
油价里头啊整体波动幅度来得最大的四月份的全球海运航空蓝油已经没有出口量已经暴跌到每天110万桶这相对于同期啊大概减少了60万桶所以一定会有减班因为真的少太多了少了接近有三分之一的油都不见了那没有这么多的油那最后一定会造成适度减班措施啊 那五月和六月预估亚洲出口可能会稍微回升特别是韩国的炼油厂学的原油进口开始恢复加上美国的产能开始有效提升大概一到两个月可以陆续的提供给亚洲国家可是呢至少对于美国本土而言汽油价格现在每家轮大概是4.6美元左右加州地区已经冲高到7美元比美伊冲突之前高出了接近50%很多人每天单趟的通勤超过75英里甚至两小时 一个月应该就会增加可能来到1000美元以上所以换句话说这高油价变成一种隐形的税收很多家庭就开始被迫要消减娱乐旅游外食甚至连约会都要避免进城我们约会就不要开车了做捷运好了所以按照这样的效果低收入家庭受到的冲击最大因为油价会直接影响到其他的消费预算
那当然企业的冲击是我们最为在乎的因为美国消费市场一直都不是很好好像对于股市影响也不大那重点是如果连企业它的利润都因此受到压缩呢我们看在过去一段时间全球的资金一直在重新定价传统的稳定型巨头像TOYOTA
或者波克夏LV Nike大量过去被视为防御型消费型或者成熟产业代表的公司最近市值蒸发都很快相较之下现在钱几乎就是集中在AI半导体和算力股所以现在并不是均衡的美国股市统一性的上涨基本就是AI股上涨但其他的 似乎已经开始有受到中东战事的影响这一次的企业财报电话里头当中被提到最多的还是AI也不是地缘政治所以往往让大家忽略了对于传产股的获利侵蚀幅度有多大我们举例来说在战争期间由于现在是财报季尾声现在数据公布出来大多数产业其实算失血尤其是消费类股医疗类股零售类股运输类股和原物料相关企业那我们当然知道这个企业大部分过得不好 可是我们也没有预估到EPS会衰退到这样的一个地步换句话说现在并不是全面性的牛市它是一个狭窄性牛市表面上指数很强但大多数企业看得出来大家过得并不是特别的好市值正在快速的削减预估未来一到两个季度会有严重的EPS影响
那当然川普本身在这次川习会当中如果能够一举解决掉伊朗战事的问题让市场的通膨预期下滑那是最好的方式了那当然对于中国而言他也是有利的毕竟承担了类似近大国的义务但是第二件事情那就是川普在过去所采取的一连串政策对于美国当前的影响为何呢通膨问题处理不好中期期你就不用选了 但是通膨问题处理的好也不代表中期选举就获得极大的回馈我们举例来说川普过去强调自己最大的武器就是礼拜五威胁全世界然后礼拜一这个世界全部妥协无论是中国欧盟东南亚过去甚至那个什么麦当劳群岛麦唐纳群岛都被纳入到课税名单 那现在最高法院正式裁定川普解放日关税IEPA正式违法以后总统权力越界以后等同于拔掉了川普最重要的谈判武器所以这几个月他已经停止对外课程新关税了至少从实质措施来看是如此他造成了一个迹象就是
每个月的关税收入开始下滑了关税是川普能够进行进一步财政刺激或者民众的支票发放重要的税收来源可是关税收入减少了在过去的高点今年年初去年年底一度高达每个月300亿美元远远高于长期的60到90亿美元 结果这几个月已经开始回落了一方面很多企业开始适应开始闹道开始转单或者技巧性的规避关税另外一方面现在美国政府已经允诺准备要进行大规模退税了换句话说过去所课程的关税中小型企业可以开始申请什么时候具体退给你还很难说但是美国政府是允许这样的一个动作你可以要求要退税要求要退还 这就是符合最高法院当前的法律规则那当然川普想要把美国带回到高关税时代看起来最高点已经过了即便后续有301条款122条款陆续的跟上应该关税收入量是回不到去年底的高点的
事实上川普宣布全球关税当时一度冲高到平均税率23%那目前慢慢慢慢的下滑大概是接近10%左右其实还是高了不少我们就看如果全面关税失效以后剩下的关税措施能否补上原本的关税缺口我们过去提过这关税的确并不是中国并不是台湾在付大多数其实还是美国本土在付 有一些外国企业一开始是选择承担成本可是到最后像Toyota等等都进行了适度转嫁2025年超过80%以上的关税成本按照目前投行报告研究基本上90%都是美国的进口商自己吸收真正外国出口商承担的比例大概是接近10%左右那换句话说这个措施更多的用意是吸引外场来投资而不是获取关税获取关税只是它的一种说法 但看起来本场关税战最大的目的就是逼你来投资而并不是为了收取相对关税或者减少贸易逆差台湾对于美国的贸易顺差又创下历史新高了打了一年的关税战基本上也很难削减台湾人买再多看起来出口的货永远都比买的天然气还要来得多所以这就形成了在川习会的过程当中他就有必要把关税战的叙事做一个新的梳理
好了我没办法再乱课关税了那最高法院都已经判决了我连退税准备都在稍微做准备了可是重点是我要把关税这件事情描述成一种政策上的成功那第一个成功当然就是投资的成功的确很多厂商是因为关税去投资这也算是关税战的其中一个目的 那第二个就是加深中国对于美国的采购以缓解当前的贸易逆差把关税视为减少贸易逆差的重要过程对于台湾很困难因为AI的需求这样太大了根本压不住台湾但是对于中国扩大采购中国有这么庞大的人口是有机会可以持续扩大农业资产的购买规模那当然 现在的问题就在于市场上美国对于中国的评价其实不友好程度在22年23年24年高达高峰以后现在正在缓步的倒下来什么意思呢就是在川普的执政时期我们并没有看到美国人因此而更为更加的反感中国反而只是在川普初期来到高峰以后这几个月相对平和大家也观察到整个政治事态我们硬要讲其实美中目前的关系哦
感觉比中日关系还要来得更为平稳有没有这种感觉双方已经好几个月没有吵架了中美的权力天平似乎来到一个相对僵持的区间甚至很多东南亚国家我们根据蓬勃的调查在过去的战略天平出现了比较微妙的变化大多数过去几年东南亚国家
都是至少相对亲美比较多权力的上分配大概是接近64%比60%的东南亚国家选择偏向美国40%偏向中国可是到2026年已经大概是5比5了也就是中国的供应链很多已经绑定了东南亚供应链它也很难跟中国关系直接做撤离拉开不像两岸的关系一样所以从电动车到太阳能 到制造业到数位支付中国的资本和产业影响力几乎已经达成全面渗透所以在这样的一个效果底下大家更为关注的就是那到底川普这一次我记得是带了很多人但是主要有九位能够做生意的人过去看能否扩大美中 互相投资的空间什么意思这次去不是来讨论脱钩的不是来讨论双方进一步的科技管制而是谈你可以帮助我中期选举什么那我短期内我可以帮助你什么这一次川普中带上的这些企业家已经很清楚华府真正想谈的是什么马斯克代表的是电动车
能源和中国庞大的消费市场库克代表的是苹果供应链还有中国的制造体系那其他有像波音高盛黑石那背后牵扯的就是飞机的订单毕竟美方还是有相对庞大的技术可以予以进行授权所以整个名单的核心逻辑就是 美国我现在愿意恢复部分的商业网栏那希望透过商业协议来稳住通膨来稳住供应链来稳住企业的利益那对于中国而言我可以释放一些你希望达到的一个条件那重点是先帮助我中期选举度过难关这是主要我看是九个人算是代表了马斯克库克然后有Meta高通花旗波音高盛黑石和贝莱德有九个人那 有人说叠成这样是不是飞机坠毁了怎么可能大家搭同一班呢应该是不同班一起过去所以川普这次是带了九个人过去但能否敲定还是取决于他而不取决于这九个人川普虽然带了一整票科技金融制造业的巨头一起去访问但真正能不能谈成最后还是要看他跟习近平之间的态度美中之间有很多问题早就已经不是企业层级他是卡在关税卡在制裁卡在地缘政治卡在国安红线所以虽然他带了九个人
但能否敲定还是取决于他了之前看一个新闻讲说一个男的开车遇到警察领检警察把头伸到车内闻了闻说先生里面有九位男的说可是我只有一个人
所以最后虽然他带了九个人还是取决于他那当然川习会真正的重点当然我们对于台湾而言很关注的是台湾会不会上桌那当然这个按照川普的说法台湾议题的确在这一次谈判的过程当中那我们当然要关注一下那在5月13号左右今天晚上川普的专机就会正式抵达北京在5月14号上午中方会在北京人民大会堂来欢迎川普川习会会正式登场中午的部分呢 两个人会一起逛北京的天坛公园来考察一下目前北京的公园情况为何睡的人多不多晚间的部分习近平会在人民大会堂来设宴款款待川普5月15号在中南海 查序工作午餐下午川普就会离开北京所以双方应该是有部分条文已经谈好我们就看能不能有好消息展现了这对于当前股市的修正过程当中就看川普所带来的利多能否冲销掉目前通膨高升所
给予的利空压力估值修正那的确你说一个是政治属性一个是经济数据可是川习会本身对于伊朗战事的谈话本身对于通膨就有十足的影响这给投资朋友做一些思考其实北京天坂公园在昨天晚上才发布公告宣布今天和明天会暂时
暂时停止开放以购买的游客请从原途进办理退票手续他原本还让人买所以他是临时通知告诉你说这两天两个人要逛公园你看川普过去现在连公园都没得睡了多可怜啊 其实那公园蛮漂亮天坛公园我学生时期去交换过那旁边有一个潘家园古玩市场蛮有趣的他夹货一堆已经拿了几个纪念品我说同志算便宜一点吧他说你不是本地人吧 我说我是道地的北京人他说你肯定是台湾人我说你怎么知道他说我们是说地道不是道地总之那个公园蛮漂亮的而且北京现在是还算春天准备进入到初夏很多银杏杨树柳树很茂密公园都会有大片的树荫像颐和园北海公园也很漂亮所以现在就是
春风不节风轻吹东少年的心川普此行还算是春天吗能否吹习主席的心就看这一次的谈判结果了不过至少对于内部而言我们讲说川普必须要带一些好消息回去原因很简单美国人对于川普的经济政策其实最近一段时间已经失去了耐心这张图表示我们看到金融时报是统计川普经济处理方式不认同的比例已经高达70%了
支持率大概掉到30%左右代表的是市场企业和一般家庭已经开始感受到高关税和地缘冲突所带来的副作用我们看不同议题举例来说现在像是经济通膨还有移民问题
各项问题当中我们看到disapprove就是不支持率大概平均是接近46到58%左右那其实各类民调的平均加总都差不多这件事情其实也意味着川普在此行如果能够带出一个好消息他一方面可以解决市场对于通膨
拉伸所造成的股市估值卖压另外一方面也可以解决中期选举现在最大的压力这个58%比例最高的很明显就是通膨问题那反而移民问题你现在在怎么做其实也改善有限因为他已经大家对于你已经有足够的认同感了其他像就业市场像是伊朗问题比例都算是蛮高的所以这件事情是目前川习会能够释放好消息对于川普最大的帮助了 好我们回过头看美国股市次大指数表现道琼指数上涨56点0.1%收在49760点标普下跌11点0.16%收在7400点纳指下跌185点0.7%收在26088点费办下跌363点下跌3%收在11717点
其实美国股市昨天上下影线都留很深这说明有人在接盘不过至少算是一个比较大的休息连回挡都不算只是说休息而已当然很多人会担心每一次股市一跌AI泡沫仍又重新的展现像美银最新所公布的美股的权重集中度认为已经逼近几次著名的泡沫高峰像1970年漂亮50宝贝 当时前十大巨头占比股市大概接近40%1980年的日本股市占比44%2000年的网络科技泡沫41%现在也冲高到41了AI的十巨头
几乎跟历史的泡沫高点的集中度相仿背后重要的事情是到底本轮的市值权重拉升跟2000年一不一样很多人会说现在重点观察就是有没有真实的获利能力你像日本当时的泡沫很多是资产炒作网络泡沫时期甚至很多公司都没有盈利可是现在的辉达 微软Meta Alphabet就算AI没有营收回馈你看它财报还不是一样创高 这说明了他们的现金流能力非常强靠广告靠电商靠卖软体每个月就有源源不绝的现金流不断的进来所以问题在于当资金过度集中以后市场会变得比较脆弱因为AI资本支出一放缓监管的升温或者估值不再被接受这几只股票一跌那指数就叽哩哗啦跌下来了就变成其他股票好像不太重要所以我想说市场上最大的挑战也许未必是AI没有未来是
很明显现在大家都相信AI一定有未来而且股价已经提前反映好几年的AI可能已经反映到2028年反映到2029年的AI反映好几年之后的未来这才是比较大的一个压力存在当然我个人的看法是七巨头之所以会有如此庞大的一个市值权重它是很正常的
因为挑来挑去七巨头已经垄断了技术和资本投资现在真正不一样的地方在于过去很多的泡沫它只是资产价格集中但是这一轮的AI时代它已经开始出现技术资本算力中心人才平台生态系它其实就是集中在这少数巨头身上市场不是单纯去炒作几家公司它现在炒高的全部都是最大型的企业都是政府资金以及开发者 几乎都被迫依附在这七巨头上的AI基础算力所以真正有能力砸数千亿盖资料中心买GPU的就只剩下这家公司所以问题就不是变成我不知道谁会赢而是只有他们会赢你不管怎么投挑来挑去 未来AI的赢家就是在这七家不会有第八家不会有第九家因为挑来挑去这七巨头他已经垄断了技术和资本投资他的估值相对性的本来就会因此而膨胀所以我个人认为你本来要对赌AI就是去挑这七家没有什么太大问题挑来挑去都一样你去水饺店老板问你们
你们店里面有什么口味老板我们店里面有三种口味有哪三种第一种是高丽菜香菇第二种是香菇高丽菜那不是一样吗那第三种呢第三种是综合口味 老板你去死一死好了那挑来挑去都一样嘛我们不聊硬体设备我们只聊未来的AI赢家很明显是一定是七家当中的其中一家嘛总不可能最后胜出的是中华电信变成AI霸主嘛所以我认为集中是很正常的所以我们现在讲的就是情绪乖离是高了但是其实它的集中幅度我认为是很正常的这是解惑大家给予的疑虑哦 當然你要硬要說因為跟過去的泡沫破滅的集中度實在太像了所以很正常我也沒話說可是我覺得現在的集中有其道理當然回過頭說真正現在的降溫還是來自於情緒我們知道主動型ETF的大爆發昨天00403A溢價幅度高達5%以上這件事情就說明著現在肯定是有一些價格過度推升的力度所形成的情緒推升現在只是把這個情緒稍微的往下壓最好的方式是什麼
我觉得最好的方法就是这次把杠杆仔洗出去把质押的把房位底下贷款的这些高利贷这些一次洗掉这样清洗干净以后啊大多数人还在市场长期投资者还在市场啊会更为健康我认为这是好事啊好刚才讲的是美国的通膨升温啊哎中国市场啊 虽然还保持在相对通缩格局可是4月份的CPI这次年增幅是1.2%比3月份也开始回温了前4个月累积0.9%你说这样子还是很低没错可是某种程度而言说明着中国市场能源和工业需求已经开始缓步推升其实我们过去跟投资朋友提过要解决当前通膨的困境有几个一个是川普释放抑制通膨预期的效果第二种就是全球的工厂 全球的制造业继续输出通缩吗我们过去听过按照以前的经验全球的CPI中位数跟CRB工业用原物料基本上呈现高度联动不可能你的工业用的原物料铜价铝价上涨油价上涨但是你的CPI完全不涨所以按照目前的大宗资产上涨通膨是迟早会上弯的可是有没有能力能够解决原物料资产上涨
但是最后产出的爆发来压抑通膨呢我们过去提过这个就是1996年到1998年葛林斯潘被称之为Great Code的关键判断就是当时也是开始被迫要生一次息可是生完一次息之后他就按兵补动为什么因为葛林斯潘就判断网路周期正在使得生产力正在爆发大家都使用网路以后资讯流通的摩擦就变小了所以我们的生产力就能够快速提升只要生产的速度越快AI导入的越快那就代表着 我用五万块的成本以前可以造一台车现在五万块的成本可以造两台车成本的下滑本身就是生产力提升当时就造成了一个现象就是通膨还在增温可是我们看到的十字机像是通膨增温的过程当中格林斯潘并不再选择继续升息结果通膨升温一阵子之后生产力一爆发通膨就瞬间往下倒最后就变成了
高强度通缩通膨率回到1.5%你看1996年到1998年股市涨了多少结果通膨还是不断的下弯这件事情就是足以说明着要拯救目前的通膨也许发展科技让AI爆发它是唯一的解放这是我们看到的狮子迹象也就代表着 物理性AI必须赶快来我们现在大学模型感觉遇到一些僵局瓶颈现在最重要的是什么就是赶快取代能力当人可以解放双手做其他的事情以后本身就是生产力的高强度提升所以唯一能够解决通膨的办法短期内靠川普的言论靠中东局势的降温长期要让通膨回到1%只有一个方式了AI大爆发
当你爆发以后以后我们看就如同iPhone一样那生产成本如果能够大幅下滑它就可以售价每年都是两三万可是它的生产效率它的使用的效能变得越来越好这就是解决的方式所以我们举例来说现在机器人物理性AI就是我们看是否能够真正突破的办法 我们举例来说最近几家AI的机器人已经开始陆续做发行像美国的1X已经在加州建立新工厂它的人形机器人NEO这个有5.8万平方英尺工厂200名员工目标今年大概可以生产1万台左右那大摩最近也发布报告人形机器人领域啊 目前大部分的企业还是仰赖中国供应链那目前中国推行的速度是非常非常之快的整体而言下一波的出口霸权如果中国在人型机器人层面有一定程度的向外出口能力那学习过去的电动车模式太阳能模式最后就可以导致物理性AI终端机器人下滑幅度成本下滑幅度非常之快我们举例来说在整个25年投入人型机器人的心脏资金
现在大概是26.5亿美元已经超过18年到24年的加总从新创公司来看中国是以23家稍微领先美国的22家可是到第三名印度就只剩下12家英国德国澳洲大概就只有个位数而已那人型机器人的发展以前我们都是看到春晚在那边转圈圈后来变成语术机器人在王力宏的演唱会开始跳舞了摆动幅度还不错感觉蛮有韵律的到全年去年大概是交了接近有1.4万台
今年大概会接近有10万台左右而且重点是其实很多亚洲国家开始陆续接受了中国提供的人形机器人我们之所以要选择人形就是因为它要模拟人类就是我们不去预设它一定只能做什么事情不再是功能型的机器人而是自由调整 像日本航空就宣布从五月份开始我们在雨田机场就已经看到中国人型机器人雨树目前在机场地形工作有的做清洁有的装载货物有的搬行李你说为什么不用传统型的那种底盘式的机器人就好了原因很明显吗 因为雨田也不知道他具体能够做什么样的工作所以先开始大批的导入然后训练让他学习让他接下来能够从单纯的行李摆放搬运货物也许可以拿到更好的技术条件以后顺应新的既有的环境另外一个是欧洲工厂UB选的部分也是中国公司已经正式跟
全球最大的飞机制造商空巴进行合作
黑桃S的SS这是桌球型机器人大家如果看那个影片会发现不同于过去那种只在数位的AI这类人工智慧它能够针对高速移动旋转变化和即时反应来直接进行推送其实日本长期以来在亚洲机器人很长期都是领先第一的全球第一台日本机器人就哆啦A梦最早的是它所以现在日本还是有一定程度在机器人上的领先的那当然 台湾也有我们知道台湾护理能力缺乏已经很久了昨天赖总统才宣布三班护病笔即将要分阶段开始进行实施等同于正式回应护理界长期的抗疫和压力三班护病笔简单来讲就白班小夜班大夜班都要分开计算等同于一定要有更多的机器护理人员现在台湾企业也正式加入战局了
由于台湾护理能力已经缺乏很久了医护机器的需求是越来越大你像常联科技常联科技是我记得是群联电子合资的研发的AI医疗照护机器人今年第一季已经生产数百台了名字叫做爱宝好好听的名字爱宝它拥有科技的照护能力还有它深邃的眼神
更爱你了你看那眼神多可爱这一款专门为医疗机构所设计的AI机器人它会用于环境导览病房的引导病患的陪伴甚至是远距离的视讯你点开它的萤幕点它的眼睛它就可以跟医生来做视讯了可以立即跟它反应能够有效的减轻护理师三成的工作量这个机器人它采取的是订阅值每年租金大概80万元左右大量投入到老人复健综合研究中心所以也不要讲说台湾人只会做零组件了 台湾人有爱宝所以未来的护理机器人可以协助排班协助送药或者帮忙进行增剂的注射协助手术这些工作至于如何保障病人安全卫福部已经开始着手研拟医疗机构未来会产生生存式AI的指引草案这些事情都说明着机器人的爆发它本质就是在进行通膨抑制
不只是日本不只是中国不只是美国正在走国计划台湾也是如此所以对台湾还是要有点信心就零四分台股小跌556点这对很多人来讲有压力杠杆要开始降了是在41376点
我们今天主要就是聊通膨美国的通膨中国的通膨双方都有各自的压力但是能够解决当前通膨的情况短期内当然川习会能够传出好消息伊朗战事能够降温是最好的解决方式可是难道 解决这个战事通膨就会立即解除吗其实它还是有一定僵固性的包括之前关税的副作用包括当前的机体的缺货潮它都是引领现在短期内物价居高不下的主要原因那能够解决现在的困境难道是原物料价格暴跌吗 请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目