投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀 現在是臺北時間2026年5月19號 禮拜二早上八點三十一分 大家早安 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時 我們在這邊陪伴著各位 一起解讀國際財經新聞時事變化 美股禮拜一算收低了 道瓊工業算微漲 不過呢我們看費半 整體回跌幅度超過兩個% 記憶體 晶片類股遭再度的遭受到市場賣壓 這次主要是希捷科技 在這一次 市場上針對訪問過程當中 針對建廠時間耗時過久 所造成的產能衝擊哦 不過呢我們也清楚知道 因為標普五百指數 上禮拜才刷下歷史新高 就算本周拉回 休息一下也是很正常的 重點還是觀察當前30年期和 10年期國債殖利率的上漲情況 30年期國債資利率 目前還在1年期的高點 10年期國債殖利率也維持在高檔哦 那其實也意味著 市場上針對償債的壓力開始逐步湧現 一方面當然是通膨預期的升溫 可是另外一方面 我們要知道 現在全球除了少數歐美市場以外 大部分的新興市場 都在進行高強度的油價補貼 日本也補貼 臺灣也補貼 韓國也補貼 日本長天期國債收益率同樣在攀升 意味著全球的債務壓力開始增大了 因為你原油價格上漲了 你不想要讓民間感受到 那政府的舉債肯定就要必須往上拉 那根據川普最新的說法 目前 他打算把戰爭按鈕放到最後一秒 整體而言 他在幾個小時之前發了一篇truth social 聊到說美國原 本已經進入了實質的攻擊倒數階段 那現在不是單純嘴巴警告 而是連攻擊時間點都已經確定了 他在裡頭提到說 只是因為在卡達和沙烏迪阿拉伯 還有阿聯 等中東盟友的出面協調底下 本來暫定在今天 要採取的一系列攻擊行動 稍微市場上和緩一點 所以我們並沒有採取大規模攻擊 但川普也持續強調 如果接下來 美國跟伊朗的談判過程當中 再失敗的話 美軍會立刻展開大規模攻擊 等於把最後通牒攤在檯面上 哎好像有好幾次最後通牒了 我數123 你不理我 那我就再數一次 你觸碰到我的底線 我就後退一步 所以可以觀察一下 那當然這就是中東國家 按照他的說法
是中東國家 希望不要引起進一步的衝突 一旦美伊引發新一輪 因為現在算對峙 一旦美伊全面再度開戰 那第一個被炸的通常也不是美軍 第一個被炸的 就是中東的油氣設施 那現在能源已經很緊繃了 所以市場上雖然看起來還算是平靜 但所有人都知道 問題不是說會不會打 而是什麼時候又要重新失控了呢 川普現在的做法 也越來越像典型的極限施壓 把軍事的威脅推到高點哦 那把對方逼回談判桌 那問題在於哦 我們其實知道這件事情是有點困難的 已經過了幾個月了 川普也一直過去抱怨鮑爾不升息哎 不降息哦 我現在換來了一個 搞不好年底要升息的聯準會主席 這就是來自 於伊朗戰事的衝突 那現在全球能源危機 也正在逼臨真正的臨界點 主要是原因 是因為 過去我們提過這個中東危機的惡化 這過往的認知呢 就是造成油價的上漲 可是當油價上漲到一定程度 尤其供給缺口補不起來以後 它就是缺油的問題了 而不是單純油價的上漲 而是買不到足夠的油 現在全球有80個國家 已經正式啟動緊急經濟措施 試圖去應對油價飆升 和燃料短缺的風險 那最擔心的 就是因為中東國家的出口 現在每天的缺口 其實還是高達600萬桶左右 甚至有些人認為 預估可能會接近900萬桶 其實現在 各國都已經開始陸續在進行 戰略儲備的消耗 美國也是 中國也是如此 但很多緊急的施油措施 大概到7月中旬左右就很緊繃了 那可能就會庫存見底 那庫存是不可能見底的 淤泥墊底 大多數的基礎建設 基礎設施就無法做使用了 所以歐洲也警告 如果荷姆茲海峽無法重啟的話 那全球在下半年 尤其是新興市場的衝擊壓力就很大了 我們知道 現在像巴基斯坦 斯里蘭卡 還有菲律賓呢 已經正式實施每週4天工作日 好像是好事 這樣只要工作4天呢 目的就是為了節省能源 但問題是 目前每個人都還在假設 危機會很快的結束哦 至少從資產價格來看是如此嘛 要不然就不會造成這麼高的估值了 可是回過頭來說 大家就在對賭 第一有沒有可能結束這場中東戰事 到7月份以前 第二如果無法結束
那供應鏈的轉移 來不來得及填補的上本輪的長期缺口 我們看這次 由於大量的貨船 已經無法正常進入到波斯灣 全球航運公司 現在改成陸橋運輸 也就是先把貨物先運到紅海 或者阿曼灣的港口 再用卡車橫越整個沙烏地阿拉伯 伊拉克和阿聯 把貨送到海灣地區 所以我們看大規模的動員卡車車隊 到底本輪能夠取代多少的原油缺口呢 這個值得觀察 但結果就是運費暴漲了 上海到海灣的紅海航線 20尺的貨櫃運價已經從戰前的980美元 到現在是多少 4,131塊運價翻了4倍以上 甚至比疫情的高點還要來的高 很多企業開始面臨數十天的延誤 或者數千美元的額外成本 其實整個4月份到5月份呢 大家都還在燒戰略運用儲備了 不太可能缺油 重點就是油價很貴而已 可是時間線拖得越久 我們就要挑戰我們 在上一輪的疫情 我們是曾經做到21年 到22年供應鏈斷裂呢 我們還是能夠照顧基本的生活所需 只是有時候可能那個口罩 或者一些醫療設施 有點緊繃 可是呢 本輪我們迎來第二次的供給鏈的調節 中東打仗了 全球承受得住嗎 這時候就要觀察了 但是呢至少囤貨潮 在世界各地 已經逐步的發酵 這一次我們看不只是臺灣 前陣子南海民眾也開始瘋搶塑膠袋 那澳洲的鄉村地區 甚至出現大量民眾搶購汽油桶和柴油 澳洲雖然是能源出 口大國 可是他的成品油是從海外進口的 那中國社群呢 甚至傳出市場上石化產品呢 進一步稀缺的問題 那當然這種狀態哦 跟疫情初期不太一樣 很多短缺 他其實並不是真的完全缺貨造成的 而是從恐慌的情緒開始推升 但是呢過往的想法 都是由於大家覺得 中東戰事終有一天會落幕 就使得這種囤貨的情緒 他無法推到極致 可是現在市場上已經逐步認可 也許油價就是一直保持在這樣的位階 也許新一輪的塑化價格報價 他就會保持在這樣的位階1年以上 如今航運受損 保險成本大漲 燃料供應吃緊的情況底下 就開始外溢出去了 昨天我們所提到的農糧價格 其實也是如此 所以呢亞洲國家現在做什麼事情呢 進行高強度補貼 過去有亞洲國家去了
相對於歐洲 彼此還是比較缺乏信任哦 不願意共用能源系統哦 現在呢大家才發現呢 真正被亞洲 或者說真正讓亞洲被綁架的 是幾千公里以外的中東戰爭哦 所以現在各國開始尋找替代方案 泰國改向巴西和利比亞來買油 新加坡加速再生能源的投資哦 更加開放生質燃料或者跨國電網 那另外一方面 中國的部分 現在是太陽能板和風電設施的權利 開火我們知道 現在世界各地 都在向中國持續開展下單 再生能源相關設備 還有龐大的戰略石油儲備 現在開始出口給汽油 出口汽油和航空燃油給越南 遼國澳洲國家好 這說明著很多東南亞國家 反而本輪要跟中國 來進行適度的能源採購 你像目的的部分呢 印度現在壓力很大 印度政府 最近大幅提高黃金進口關稅 目的是什麼呢 要求大家不要再買黃金了 因為中東戰事 還有油價暴漲 印度的外匯壓力 越來越大 由於印度高度依賴進口石油和天然氣 和我們的海峽 所造成能源的飆升 讓印度的貿易逆差和盧比的貶值壓力 快速的惡化 那偏偏 印度又是全球第二大的黃金消費國 每年大概要進口600-800萬噸的黃金 大量消耗美國的外匯存底 所以最後呢 就希望大家不要再讓資金外流了 整體而言 伊朗戰事哦 對於臺灣的影響我們很清楚知道 其實臺灣整體基本生活還算是OK了 真正比較大的壓力 還是來自於能源供應 我們現在能源呢進行大量的轉換 從原本呢 我們的能源最大來源國 天然氣的部分是來自於卡達 目前呢已經轉化成了澳洲 那接下來 會讓美國的是戰略快速的提升 可是呢壓力就是 報價現在亞洲天然氣價格 報價相對來的是高的 再來是汽油 原油的部分 目前主要是依賴美國 那當然整體報價而言 現貨價格的緊急調貨壓力也會有點大 這就導致 內部也採取了一系列的補貼 其實從本周開始 計程車補貼就開放申請了 計程車加油每公升可以補貼5塊錢 每輛最高補助是6,000塊 這就是交通部應應國際油價持續高漲 體恤民間所推出的申請方案 當然有人會想 我上班也要開車 怎麼沒有補貼我嗎 哦那是當然 我們當然知道有一點
年底的政治意圖的打算嘛 這個有一首歌 什麼happy a運將 所以我們不管怎麼看哦 整體而言 世界各國都在做高強度的補貼 日本政府也是如此 我們看日在職利率這一次的暴升呢 其實就是跟高氏所提到的 我可能要開始進行最新一步的發展 其實高市本來在剛上任的時候有提過 說他的財政刺激 不會高強度的追加預算 或者大量發行新債 可是中東戰事以後 他就改口了 高市已經正式宣佈 從本季度開始 研擬追加預算 用來支應能源補貼和緊急紓困措施 這就說明著 日本人即便債務壓力已經這麼大了 在高市政府底下 看起來債務只會繼續膨脹 這也導致超長天期公債值利率 目前再創新高 所以 日本現在壓力其實比臺灣還尷尬 民眾是支持政府去壓低油價跟電價的 希望甚至能夠減稅 但另外一方面 市場又很擔心 日本現在通膨是全亞洲最嚴重的 比中國日本哎 比中國南韓臺灣都還來的嚴重 結果 你這個時候要開始進行持續性的補貼 然後外部性的壓力 而且日本財政的失控 都可能導致日本的兩難 壓力來的越大 尤其日本的能源命脈 我們看我們在石油部分 臺灣還是大量依賴於美國的石油 可是日本呢 幾乎能源命脈都是壓住在中東 不管是石油還是天然氣哦 70%到80%都是來自於中東地區哦 哦這也使得市場上壓力來的越大 所以世界各國 尤其是新興市場 已經開始出現了缺油的風暴 這是第一件事情 當他缺能源缺油以後 很快的就會因此而缺電哦 我們看美國的部分 美國本身是不太缺油的 不過美國的基礎電網 在本輪的AI浪潮當中 他也開始缺能源 另外一方面就是能源成本的過度拉升 這一次AI製造中心導致用電暴增以後 我們看到德州 即將要打造全球第一座 天然氣加上核能的混合電廠 初期會用天然氣的渦輪機來供電 大約會提供1GW的電力 後續再用SMR小型模組化和反應爐 完工之後 再逐步的切化回核能 那最終發電量 應該會是全美最高 但是不管怎麼說 都說明著 現在在能源壓力的持續拉升底下 全球的電網壓力其實也來的越來越大 像馬里蘭州
前陣子我們有提到嘛 馬里蘭現在跟維吉尼亞州 現在吵起來了 原因就來自於愛爾蘭 現在已經迎來10年來 最高的電費上漲壓力哦 他就怪給維吉尼亞州北部的AIZL中心 哦因為大量的新建輸電設施 還有電網升級 最後周邊的州民們就要一起買單 電費價格正在暴漲 今年平均上漲幅度是接近有16 % 這也導致一個效果 那就是全球發達市場 針對過去的能源政策產生高度轉向 我們很長一段時間針對 再生能源 一直是市場的主流 去核化也是市場的共識 但目前 全球能源政策正在出現巨大轉向 各國不只是談戰勝能源 而是全面的擁抱核能 只要有能源就先用 我們看在今年最特殊的一件事情 就是今年從1月份到現在5月份 沒有任何一座核能發電廠退役 就是正常來講 總會有年線快到那 準備要退 今年全世界一座都沒有 這件事情就意味著全球 都在嘗試著拉長時間線 第二呢 開始進行新一波能源的再投入 那問題當然就浮現了 全球的釉供應缺口 持續的擴大 高盛把最新模型 首次把SMR納入到長期需求的預測 預估到2045年 小型核電部署 可能會增加17%的鎳需求 這就導致兩種結果 第一所有的核能電廠 即便你在老外看起來 未來20年都不能夠退役 甚至我們知道 過去美國最惡名昭彰的核電廠 就是三哩島 哎現在要重新啟動了 那背後推手也不是政府 是AI微軟在去年 他就已經跟電力公司簽下20年的長約 未來會包下整座核電廠的發電量 專門供人工智慧資料中心來用電 原因就是因為AI實在太耗電了 科技巨頭 正在瘋狂的尋找穩定電力來源 要從頭蓋一個廠實在太麻煩了 乾脆直接去啟用 當時發生核災地點的三哩島電廠 這件事情就很詭譎了 一邊就是我現在在發展AI 最前沿的AI革命 那另外一邊呢是 1960年代所設計的核電的控制室 裡面都是那種老式按鍵指標類比儀錶 他也沒有打算要換哦 他只是把零件重新換一輪哦 然後準備就要發電了哦 所以這件事情就說明著 美國的核能復興正在持續哦 但它是一種匆忙上路 它也並不是說 SMR技術已經全面到位了
準備做大量投入 沒有能夠啟用的就先啟用 連三哩島現在都啟用了 所以全球核能產業 目前已經進入到全面性的擴張循環 這個就是缺電所形成的結果 那韓國也是如此 韓國在最近呢 我們看到 電力設備概念股正在加速佈局全球 韓國本身因為正在打造主權AI 資料中心的新建量遠遠大於臺灣 所以呢整體我們看到 現代電力加速在韓國的投資速度 導致現在在整個韓國的變壓器市場 成長幅度大概15-16 % 那甚至在阿拉巴馬州全球純全 應該算全美最高的印壓廠 工廠應用需求 哎現在準備要投第二座工廠了哦 這個就是韓國的確定情況 開始進行全面性的擴產了 那臺灣就不用講了 臺灣已經很明顯了 在今年3月底已經送出了暫預轉計畫 正式進入到審查程式 那當然這只是第一個流程的起點 第二和第三個 關鍵是到時候的機組本身 自主安全的檢查和修復 到時候就進行全面性的返核 就重返到核能之路 其實上個禮拜 臺灣政府跟美國合作 小型模組化反應爐SMR的計畫 已經正在實施了 上禮拜 是美國的這個懷俄明州的州長戈登 來臺灣訪問嘛 然後他就跟國家原子能研究院 還有工研院簽署了意向書 準備要合作SMR技術了 這對於臺灣而言 就說明著哦 這感覺他不是在拖哦 哦就看起來 賴政府是真的的確打算哦 開始採取更深層的供應鏈 和地緣政治在能源上的整合 尤其是新核能技術哦 所以臺灣現在看起來 也是希望通過技術合作 來產生在長週期當中 AI可能引發的缺電危機哦 所以第一步驟 我們聊的是缺油 第二步驟 我們聊的是缺電 那待會我們再來看一下缺人的問題哦 先回過頭看一下美國股市的概況 道瓊指數上漲159點 0.32 % 309,686點 標普下跌5點 0.07 %收在7,400點 納指下跌134點 0.5 %收在26,090點 非半下跌2百八十五點 2.47 %收在11,302點 好像剛才講的很嚴重 不過股市也好像沒有跌多少哎 的確現在呢 某種程度而言呢 似乎只要在缺電缺能源缺人 某種程度就意味著算力不會過剩
算力不會過剩 那就意味著沒有泡沫破滅的風險 因為呢按照過往經驗 泡沫破滅都是網路公司太多 都是NFT太多 都是鬱金香太多 那什麼時候AI太多 多到多出算出 算力多出來 那這個時候就泡沫破滅了 那看起來 如果什麼都缺 就很難泡沫破滅 就開始有一種市場的心理情緒 開始形成 也許美國股市臺北股市 它有中期回檔的可能 但是似乎沒有泡沫破滅的風險 那有回跌我就買 哎有這樣的一個心態 那昨天就特別明顯 外資賣那麼重 結果散戶還是買上去 但是我們回過頭看 美國股市到目前為止 也並沒有想像中來的 這麼均衡式的上漲 健康其實AI行情並沒有錯 但動能交易在過去一段時間 還是稍微有點過熱 標普擺在今年 如果我們把大多數的漲幅 回過頭來看哦 可能今年現在漲幅接近20 %左右 大概87%都來自於科技和通信巨頭 加上亞馬遜和特斯拉 你把這些公司拿掉以後 標普百今年漲幅是接近 從15 %直接掉到剩下兩%哦 光是輝達一家公司 就占了整體漲幅的1/5 就代表著資金其實是過度集中的 張圖表就很明顯 這是市場廣度 廣度就是有多少股票一起上漲 它往上走就代表著大家都一起漲 它往下走 就代表著只有少數股票在漲 哦那現在的位階 已經回到2021年 甚至接近2,000年的水位了哦 如果 我們把美國股市本輪的獲利上修 再拿來做更細緻的觀察 會發現 它也是高度集中在AI基礎設施概念股 整體而言 整個AI基礎設施相關 在27年的EPS預估累計上漲 上修到32 % 能源股也有19 可是你把能源給剔除掉 你再把AI基礎建設概念股給剔除掉 哎標普500指數今年是0成長 你只要不看AI 你也不看能源 今年就是大多數企業的EPS是0 就沒有持續 性的成長 這就說明著 現在我們看到美股所謂的動能交易 其實就是AI交易 整體半導體科技 硬體記憶體 能源 這些都是AI基礎建設的一部分 可是其他像是軟體醫療設備 食品或者傳統的防禦性產業 現在那不只是沒漲 還甚至被大量的做空或者低配 說明其實大家知道
現在大家的資金是有限的哦 只能夠投未來最有希望的 所以AI現在也變成這樣的一個狀態了 多頭看到的是AI正在改變世界 企業獲利在上修 資本支出爆炸 科技巨頭的現金流還不錯哦 他空頭看到的就是那個市場的廣 廣度快速的收斂 資金擠到同一批股票 那所有人都在押同一個故事 就危險了嗎 好但是 其實看錯事情呢 原本都是兩面的市場 如果只剩下單一共識的時候 風險往往開始累積哦 至少你知道現在大家在擔心什麼 既然還有擔心哦 那也許就還有擊鼓 傳花的空間持續存在了 所以只要市場上 沒有那種單面的敘事成立哦 有這種雙面敘事 多空交錯的話 我覺得本質上還算是健康的啦 那老婆手機沒電關機 開機發現 老公打了20多個未接來電 瞬間覺得自己幸福死了 那如果老公手機沒電關機 開機之後 發現老婆打了二十幾個未接來電 瞬間覺得自己死了 一個是幸福死了 一個是死了 都是死了 但是感覺不同嘛 所以事情的兩面就是這樣子哦 你要去觀察說如 果仍然有正面敘述 和悲悲觀的敘述同時成立的話 其實本質而言呢 市場還沒有一個統一的共識 而現在就這樣子嘛 Michael Burry還在持續彰顯他的看法 伯克夏目前的現金水位 還在不斷的創高 而AI行情又不斷的上漲 而這就是當前我們看到的市場 AI牛市 當然是一個很極度幸福 但是也很極度脆弱的關係了 灰達亞馬遜微軟繼續成長 世界感覺充滿希望 但也說明著未來 你也不用看經濟好不好 他只要他們不好 那指數下跌的幅度就會開始變大 再給投資朋友做一些觀察 其實我們回過頭來看哦 整體而言 今年大多數資產呢 仍然處於正報酬 少數開始進入到收跌資產 主要集中在比特幣 還有長天及國債 長天及國債 主要來自於這幾天開始 利率飆升所形成的估值 邁陽我們看今年漲幅最高的還是DBC 大眾資產 漲幅有39.5 % 其他像是可轉債 納指100小型股漲幅63哦 還勉強可以 價值股漲幅9 % 其他像大型股漲幅7 % 或者我們看到美國的黃金 特別股現金短期國庫券Tips
還普遍在收漲 大概是80%的資產收漲 其實你看2423年到24年到25年到26年 這4年 其實下跌的資產也不是特別多 二三年跌的唯一就是大眾資產的 還在幫你降通膨 24年唯一跌的基本上是長天期股債 25年唯一跌的是比特幣 26年現在就是比特幣和長江及國債 可是已經連續4年大 家都享受在如此高強度的多頭 當然中間有沒有回檔 有 2025年的關稅 這樣回檔幅度也很大 可是年底又給他漲回來了 回過頭來說了 我們的看法一直始終都是 AI的泡沫有沒有形成瘋狂 情緒當然是推的有點高 可是從獲利動能來看的話 目前整體而言 標普五百指數EPS還是有成長25 % 即便扣除掉Amazon和Google的特殊收益 仍然有16 %左右的成長 其實這句話就說明著 市場上並不是單純去靠情緒炒作 企業的獲利 爆發表現也算是不錯了 所以這個時候 到底距離1995年到2002年的泡沫破滅 到底距離有多遠呢 從漲幅來看 當時納斯達克指數是從1,000點 一路漲到6,000點呢 那你對照回台股好了 反正現在波動有點像嘛 好本輪的爆發點呢 從券GBD的爆發 大概以1萬八作為主軸了哦 那以6倍來看的話 好像想的有點遠哦 但是呢 我覺得距離這個泡沫破滅的壓力 並沒有想中來的大 今年看起來有中期回檔的可能 估值這麼高 但是有沒有泡沫破滅的風險呢 哎我認為反而並不大 很多人反而是嘴巴講的好聽哦 這情緒情懷 長期投資價值要有信仰 哎結果每一次那股票一回跌哦 比如3月份一回跌哎 你就不買了 你就害怕了 就覺得中東戰事會長期化 最後使得估值開始做大幅度的修正 你決定要離開市場 而不是選擇加倉哦 牛市的時候 大家都說自己看的是10年之後相 信的是產業革命 願意與陪伴著公司一起成長 哎結果只要連跌3天 黑三兵帳面開始虧損 哎你就變變成短線逃命者了 很經常這樣子 所以真正投資哦 從來都不是我們嘴巴上喊信仰 你要市場上不再替你壯膽的時候 你敢不敢相信自己當初的判斷 老婆說 老公
我很嚴肅的跟你說 以後我們年紀大了 要是我先走了 你就再找個老伴吧 老公說我不要 老婆說 聽話 你不用替我守著 以後你說你生病什麼的 也需要有人照顧吧 老公說我不要 我不要老伴 我要找年輕的 有很多事情都這樣子 現實裡最可怕的不是人家傷害你 他先讓你誤會 他嘴巴上講的是情懷 講的是價值投資 講的是信仰 哎結果最後一句話才告訴你哎 投資市場也一樣 那股市一殺 就開始準備套現 準備跑人 所以這件事情就告訴我們的 一定要堅持自己的信念呢 現在堅持沒什麼大不了的 下一次回檔 你還能不能堅持就很關鍵了 哎剛才聊了很多 我們剛才聊的是缺油缺電的問題 現在呢整體市場 開始進入到一個缺人的環節 尤其在新興市場就特別明顯 美國的部分 我們知道 雖然科技業有適度的裁員輪替 可是整體服務業製造業 需求度還是很高 美國勞動力市場 還算是有一點偏緊繃的 只是不像2年前這麼緊繃了 而回過頭看呢 這個台日韓市場 都開始出現了高度人口稀缺的現象 那缺油又缺電又缺人 新市場的壓力就很大了 我們舉例來說 現在三星 雖然距離罷工時間線 似乎受到法院的判決開始延後了 但是都足以說明著三星這一次 你看李在容特別放下身段 來道歉來希望哎員工不要罷工哦 這件事情就足以說明著 韓國市場處於高度勞動力人口稀缺 日本也是如此 這幾年 台日韓因為缺工問題越來越嚴重 很多餐廳都開始逐步倒閉 我們舉例來說 現在根據日經的數據 日本因為人手不足 導致中大企業倒閉的數量 在2024年已經達到歷史新高 就他倒閉哦 不是因為生意不好 不是因為沒有人去吃 不是因為沒有客戶 是因為裡面沒有人 所以這就代表著即便薪資增長 在日本也很難有效的吸引勞動力 這個大概翻了接近有3倍左右 現在年輕人可能寧願送Uber 也不願意被老闆給盯著 那日本的異國料理店呢 目前也在大量的消失 除了剛才講到的人力稀缺以外 另外一個就是日本政府 在高市上臺以後 進行高強度的強化 外國人經營和簽證的管理制度 我們知道 高市一直以來都是對於
移民政策相對來看比較謹慎的 那過去講說叫做3,000萬日元門檻 進行高強度的執法 簡單來講就是對於很多外國移民來說 到日本呢 決定要做吃的嗎 開家小店到當地生活去養家 但現在呢 首先在外國人的簽證過程當中 你的資本額必須額度調高 第二要開始跑行政流程 第三呢你到 一定程度以後 就必須要開始繳納大量稅額 那很多 你知道日本人現在因為高度缺工嘛 那一邊又對外國人 抱持著高度的制度門檻 那很多人覺得 那在日本做生意的確不是很划算 來臺灣吧 哎最後就導致了 我們看到日本的異國料理店 現在正在大量消失當中 那當然 就是一個強制執法所形成的後果 日本本土而言 也是如此 我們看在最近 很多人去日本旅遊 對於風俗產業 一直都是抱持著那種 文化體驗的觀光心態 可是我們看到扶桑社的報導 就很多人 可能畫面想的都是日劇 或者動漫 或者昭和那種 歌舞伎廳那種濃濃的日式的服務感呢 現在 日本風俗業都開始出現了嚴重的缺工 少子化還有高齡化的跡象 導致非常多的店 大量依賴外籍從業人員 包含中國 印尼越南等族群 很多外國觀光客 前陣子去看WBC嘛 高價進店以後哎 結果發現服務自己的甚至不是日本人 整間店都已經國際化了 那本來在門口 跟你哦嗨喲 你也跟著 哦嗨喲嘛 一進去之後 他跟你講薩瓦迪卡 就這種感覺哦 這就說明著整個缺工的現象 在日本各地已經逐步的展現 所以現在市場壓力來的越來越大 那臺灣就更不用講了 我們回過頭說哎 先看一下韓國 韓國現在學工問題也很嚴重 有幾個韓國朋友都跟我聊到了 韓國 現在雖然已經進入了超高齡社會 65 歲以上人口突破20 %哦 但整體而言 整個韓國市場哦 正在進行高強度的產業升級哦 而現在甚至缺工問題都還無法緩解哦 你說韓國已經做了什麼事情呢 這張圖表示我們看到 這個世銀所 根據 當前全球工業機器人密度最高的國家 每千名製造業的員工 平均擁有122台的工業機器人 韓國是位居全球第一哦 這說明南韓製造業已經高度自動化了 尤其在半導體面板
汽車電池零組件呢 結果現在還是勞動力不足 這些事情都意味著 日韓之間的勞動力壓力來的越來越大 最後再回過頭來看一下臺灣 臺灣的缺工哦 也不是說單純沒有人 是整個人口結構 你只要薪資太低哦 根本沒有人願意去做 我們從104的人力銀行最新統計哦 臺灣的有效值缺額度已經來到112.5萬 創下歷史新高 現在企業平均找人的時間呢 大概是要兩個月 這其實蠻長的哦 你光是找一個服務生 兩個月都不一定找得到的哦 好現在很多我們看到 百貨公司的員工起薪 如果沒有4.24.3萬 其實4.24.3萬都不一定找得到人哦 這原因很簡單哦 就是現在哦 從最缺人的餐飲業 到零售到製造 到營建到半導體 幾乎全面淪陷 那這當然了 在各國移民的開放過程當中 就會形成壓力 為什麼因為我們知道 雖然臺灣人均GDP是比較高 可是臺灣平均月薪是比較低的 韓國大概是59,000塊 日本是41,000塊 臺灣是32,000 我們講的是外 籍義工的整體製造業的義工月薪 哦我講不是臺灣本土 我們講是對義工來看的話 那去臺灣為什麼不去韓國算了 不去日本算了 這就導致臺灣未來的移工壓力 來的越來越大 因為日韓 所開出的薪資還是比較高 你像我我家附近夜市 我發現很多店員現在都外勞 而且都是年輕人 這件事其實就意味著整個東亞各地 都在進入到缺人的跡象 一個最直觀的就是什麼 就是最近大家有觀察到教師荒 今年較真的錄取率大幅飆升 各縣市的正式教師的缺額全面暴增 現在南投暴增188 % 臺北國中暴增4成 新北國小一次開出600個職缺 而且現在最缺人的缺在哪裡 缺理化缺資訊科技 理工科系的老師 原因很簡單 那現在我都能夠當上理化老師 我幹嘛不去台積電呢 這個可能工作還比較輕鬆一點呢 而且呢這個社會認知感受度 相對而言 貸款可能不輸給公家部門 這件事情都意味著 整個臺灣的教育體系 和產業的薪資結構 都在出現落差 未來不只是缺工 連培養下一代的科技人才的老師 現在都開始變成了稀缺資源 那其他一系列的
我們看到像是護理師 目前離職率仍然居高不下 國軍的缺員情況 目前邊線比 只剩下七七% 正常來講 至少85%以上 才能夠保持國軍的穩定發展 其他我們像是在公務門的部分 目前報考人數 創下歷史新低 錄取率創下曆 史新高地方政府的缺額率 100個人呢 大概就有15個工作是缺乏的 中央的部分 大概是12個 臺北市 你不要看臺北市人口多 臺北市目前呢 是全臺灣缺額人數來的最多的 一個局處 一個稅捐稽徵處 那現在就缺120個人 公務局就缺了80個人 捷運工程局就缺了60個人 整體而言 中央部會外交部 缺額率是42.8 % 大陸委員會是18 % 臺北市平均缺額率22 % 基隆市缺額率18.4 % 沒有人要去公家部門 所以這件事情就告訴我們著 這個臺灣的挑戰是 GDP越來越高 股市也越來越強 出口也在創新高 但另外一邊 教育在缺人 醫療在缺人 工部門在缺人 國防部在缺人 AI不只是在重組整個社會的人才流向 你只要跟AI半導體有關的薪資和資源 就會持續往上集中 但其他維持整個社會正常運作的職業 就會越來越難留住人 所以未來臺灣能不能從科技島 變成更高附加價值的國家社會 關鍵就是 我們能不能把本波的AI紅利 開始轉化成更為顯著的產業升級 你必須讓市場意識到 如果我們的GDP越高 我們的股市越高 但我們沒辦法 繼續維持接下來的醫療體系 我們會失去國防能力 哎這個時候 那這個社會還剩下什麼呢 這個也是台日韓三國 現在陸續所面臨到的一個問題 有些產業好的不得了 把資源都吸過去了 好我們今天聊的範圍很廣 我們今天主要是聊缺油 缺電還有缺人 世界各地都在缺 那從廣泛角度而言 由於什麼都在缺 所以按照現在角度而言 算力一定會跟著缺 因為算力沒有足夠的電 沒有足夠的人 沒有足夠的能源 它就一定會缺乏 當算力缺乏的時候 它就很難形成泡沫破滅 它就變成了第一個結論 今年的確還有持續估值回檔的可能 但是沒有泡沫破滅的風險 那第二件事情呢 由於現在市場上什麼都在缺 而這個缺 它恰恰就形成了估值回檔的理由
缺能源所導致的能源成本上漲 導致10年期公債收益率的飆升 進一步的去壓抑到股票市場的估值 這個就是估值回檔的理由 當然第三件事情呢 我們也要意識到 整個台日韓呢 在這幾年 進行的比較高強度的經濟突變 但是在轉型之後 我們要如何守住原本既有的體系呢 醫療體系 國防體系 這個就是AI所得再分配的一環了 這也是政府的責任 也給投資朋友做一些參考 好我們看臺股收平盤了 收在40,894 波動並不是特別大 那我們就後續再來觀察 這個台股的回補力度 外資到底何時回來 永遠都不願意回補的嗎 MSCI重都開始調升了呢 那我們要如何來看待 臺灣跟市場的連接 後續再來跟投資朋友做一些追蹤 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 我們就明天早上8點半早晨 財經速解讀再相見 祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快