詞曲 李宗盛
投资变换收听早晨财经速解读现在是台北时间2026年5月11号礼拜一早上8点32分大家早安我是尤金浩每天早上开门前半小时我们在这边陪伴着各位一起解读国际财经新闻时事变化没有股市还在创高这次非农就业数据优于市场预期之后Intel引领半导体族群持续的飙升 我们如果回过头来看纳斯达克指数和标普派指数都创下了历史的收盘性高费办的部分上涨了5.7%已经连续六周的高强度涨势了如果以周涨幅来做检视纳指周涨幅是4.5%标普周涨幅是2.3%都写下了2020年以来最长的连涨记录更不用讲费办了 这一半几乎一周是以双位数字的速度快速的往上拉抬这也导致整个标普从周线角度来看已经突破了2020年以来的货币宽松循环其实我们从上行趋势线和下行趋势线来做观察会发现美国股市其实从疫情以后它仍然保持在一定程度的区间即便经历过22年到23年的回调都会沿着这条上行轨道缓步的推高那现在一个新的格局似乎已经打开了
打破了过去的上升趋势线市场上当然会更进一步关注到底要有什么样的事情才能够让市场停止上涨呢用这种涨法以过去每年年化报酬标普大概就10%如果以后每年都是20% 30%这种涨幅合理吗市场上几乎被两件事情给支撑一个是目前的超强企业财报另外一个就是AI狂乐不过对于其他不管是中东战士宏观的风险 资料中心的疯狂扩建或者算力运行跟不上电力系统的问题目前看起来是没有太多反应的那我们当然知道在外部性冲突发生的时候它是一个好买点可是当外部性冲突结束以后的涨幅它也不是无限往上涨的我们举例来说张图表示1939年以来在过往不管是伊朗战争或者中东冲突在短期内的股价影响
正常来讲我们过去提过在两到三周内通常股价就会反应完即便这场战事未来可能变成阿富汗战争即便这场战争可能最后变成了波斯湾战争但通常股价就是在事件爆发前大概
爆发之后一个月左右股价就会来到绝对低点好那这一次的股价是否符合过往的格局呢的确如此啊也差不多是一个月左右市场的利空就予以反应完但问题是啊这个上涨的幅度已经远远超过过去的均值了下跌的时间线以及下跌跌幅跟过往差不多可是这一波上涨的一个幅度啊已经远远高乎大家的预期啊
现在资金不断的涌入到科技股和AI概念这叫典型的忧虑之强叫Wall of Worry这种市场一边担心又一边上涨或者说担心上涨问题就在于当所有人都开始相信AI会改变世界时这时候危险的 或许已经不是技术本身了变成我们到底反映了多少的价格在当前的市场当中现在几乎可以确认由于半导体产能2026年不管是逻辑晶片还是记忆体已经百分之百满了所以现在的问题在于我们会不会在2026年的5月份股价已经不是在反映26年年底了 也就是股市越涨
现在呢反而波动率反而越高这正常牛市当中啊这股市上涨恐慌应该下滑可是呢如果我们细看几个有趣的指标当前我们看NDS就是纳斯达克指数的部分啊整体而言仍然在创高但是呢 市场的恐慌情绪也慢慢的或者说波动率指数慢慢的在走高当中这就说明着市场股市越涨波动率越高尤其纳斯达克指数已经脱离了长期的上升趋势线韩国COSP指数更不用讲接近疯狂状态ETF资金散户杠杆了 我一边知道乖离拉得很高了一定要回党的可是现在不追真的不行更有趣的事情这次泡沫跟过去也不太一样这次AI确实在初期有大量的资本上的回馈这个回馈分两大层面一个是设备商就是我们现在的非判断钱都是合理的因为卖产值的企业基础建设一定要卖产值2000年设备股光纤股也涨很多它也有具体的获利营收但第二件事情就是
我们现在七巨头花钱花的的确比较稳一点整体而言现金流是有下滑可是你知道七巨头它有实打实的本业长年期的资本或者说现金可以拿来做当前短期内资本支出的支撑不像是网络泡沫它是全面的资本支出的开支但是并没有足够的本业支持 所以市场上现在就会更进一步聚焦股票呢至少全球市场已经不是单纯便宜买或者昂贵卖的逻辑而是资金开始愿意去追逐成长和叙事我们看整个25年全球市场还不是呈现不像那种本益比越低报酬越高的价值修复模式今年就不太一样了 今年你看本益比越高的正在往上走的那涨幅也非常强势就说明着现在市场愿意给AI或者科技高成长的国家更高的溢价那反过来说今年比较有趣的事情是韩国本益比这两年一直在推升可是
从水平角度而言它的本益比仍然不高还不到10倍所以就导致了市场上压住情绪来得更高我们把25年到26年全球资本市场的流向变化来做一系列的统整在过去两年涨幅最亮丽的仍然是南韩股市其他像是台湾波兰奥地利股市全面爆冲南韩股市这两年已经涨了265%那回过头看SPY
美国股市的部分涨幅也才27%所以你说美国股市有涨得很夸张吗似乎也没有但是呢资金大量的往卖产值的企业来做流露其实是一个大家可以关注到的现象那股市上涨有两个道理一个是记忆体的确缺货2026年产能应该全满了 那第二呢是南韩股市在前两年啊股价涨幅由于不如其他亚洲新市场供应链像台湾所以啊在当时戒严的情况底下股市甚至一度破底所以把基期给拉低了好那现在回过头说资本支出仍然在持续拉升我们从因为财报季已经接近来到尾声只剩回答了金融时报的统计有四家今年AI相关的总投资规模目前四大CHBA者是高达7250亿美元
代价呢当然就是自由现金流的快速蒸发今年三到四季度世家的合计自由现金流预估只剩下40亿美元远远低于疫情平均450亿美元的水准我们知道这个年头正常来讲什么位阶都变高了你的资产创高了正常来讲你的负债应该也要创高你背的房贷应该也变多了那你手上的口袋的钱应该也会变多紧急预备金也会变多这是我们可以看到一个新时代货币水位推高的水准 可是啊疫情的时候当时我们的每个季度四大社区毕业者现金流是450亿现在只剩下40亿哦这说明他们真的过去七巨头大家都认为是轻资产高现金流的印钞机嘛微软就躺在那边每天卖软体收钱嘛 Meta就躺在那边收广告费Google就收寻引擎的费用但是现在不太一样了他们真的把钱给投进去口袋真的快没钱了不再是轻资产不再是高现金流因为资金都已经投进去了所以这就是AI竞赛典型的资本循环大家都知道短期内一定会压缩活力会增加负债甚至必须要被迫暂停股票回购但是没有人敢停下来
因为感觉就是这一次啊我能够在AI竞赛脱颖而出甚至不用脱颖而出只要借由AI可以守住我原本的搜寻引擎的护城河搜寻我社交巨头的护城河那我基本上也愿意负担这样的一个代价那最后所造成的结果就是Google的部分在过去三年资本支出是上涨了467%微软是367Amazon是211Meta你不要看它啥很多啊大概是178%而已啊
那现在的问题就在于由于钱已经丢出去了那基期会适度的或者说资金会适度的流入到基期相对没有这么高而且又受到非常显著业绩带动具体回归的这些卖产之商我们举例来说现在全球资金正在全面压住亚洲AI工业韩国COSPI指数在今年上涨幅度已经高达78%
那台股也是全球最强的市场之一我们看基本上就主要是由巨头来做显著的推升韩国COSPI指数相对于标普500指数的波动溢价不管是12个月的变异数的交换还是三个月的实现波动率差距都在26年突然大幅度的飙升就说明市场开始认为韩国股市的波动性还有风险远远高于美股当然也认为韩国股市当前 的机会大于美国股市才会造成如此显著的资金攀升细节观察我们看Samsung这一次一路的过关斩将开始陆续追上沃尔玛和波克夏的股价甚至以今年总体涨幅来看全球巨头涨幅最亮丽的我们撇开一些记忆题股
一些中小型的只看韩国股市SK海力士今年涨幅是144%神送今年上涨116%台积电今年涨幅也不小50%台积电涨50%我们都已经有点兴奋了人家是涨144 116你就可以了解韩国股市的疯狂程度比台股还要更疯狂韩国股市也在上礼拜正式的超越加拿大成为全球第七大的股市如果我们回过头看现在在整个全球股市的 前七名当中几乎全部都是亚洲股市第一名当然是美国这没话说77兆史上最强资金印钞机中国排名第二大概15兆日本8.3兆第三在香港第四7.5兆印度第五5兆台湾是4.7兆韩国是4.6兆所以台湾和韩国稍微发发力印度应该就被甩在后面了到时候你看第二名就中国然后香港日本台湾韩国
全球市值最强的企业居然全部集中在大东亚那不如集合成大东亚市场好了所以可以看得出来MSCI在5月13号要重新调整你按照台股这种涨法中国A股应该权重是没有进一步调整空间了 但是NACI新市场中的台股权重我看可能又要被调高了那等同于会形成外资的被动追价也有一阵子台股权重一直是被调降的那阵子入股是的确上涨幅度比较快但现在大家就更进一步关注哪些公司可能被纳入NACI成分股
比较有趣的事情是这一次其实大家预估的都不太一样因为市场轮动很快那成几何时你看联发科台达电日月光一系列资产价格的轮动造成全资股排行的大幅变动那的确这一波领头羊的在今年至少是韩国股市带头冲前阵子是
台股带头葱带韩股这两年变成韩国股市带头葱了如果我们细看当前AI热潮最缺最缺的变成记忆体记忆体正在大幅吃掉整个供应链的大部分的获利大家以为最大赢家过去一定是辉达或者台积电但现在毛利率最高的美光SANDISK 毛利率居然接近80%博通的部分70%辉达是70%台积电60几其他像高通AMDIntel是最低的大概毛利率是接近40%左右从这些数据可以看得出来记忆体过去一直都是那种暴涨暴跌的领域但这种高强度的毛利当然短期内是因为缺乏和市场聚焦市场的焦虑所导致的 那它也并不是永久性的技术完全垄断在一家厂商可是呢重点在于因为它的市占就由这三家来决定这三家只要说好扩产速度稍微慢一点这股龙井就可以完全吃走举例来说你像最近任天堂和Sony的财报都低于市场预期哦
那是因为没有人玩游戏嘛按照他们的法说说法是AI正在吞噬全球记忆体的供应链任天堂宣布把Switch 2在美国售价调高50美元来到499美元日本版本也同步上调预估下一年度的主机销量会从2000万台下滑到1650万台根本原因就是记忆体价格太贵了根本找不到记忆体这是标准的算力排挤效果AI资料中心疯狂的兴建 HBM高频宽记忆体DRAM或者高阶储存需求暴增导致现在记忆体价格供应链全面紧绷有钱都不一定买得到只好产能被迫削减所以三星这几年也做了比较大的一个改变就是专攻自己擅长的然后补足跟台积电之间的距离与此同时如果真的获利贡献不是特别大的
那就先不要处理了我们举例来说这次三星就正式退出了中国的电视市场三星其实你要知道在当年秦创有达在一波行情高峰以后韩国不管是LG还是三星曾经承接过很长一段时间的电视霸主后来被TCL被海信被创为全面性的碾压 现在三星在整体中国市场的市占率连1%都不到所以还有必要经营这么大的一个消费链吗我们知道以前三星手机在当时还是三星和iPhone互相竞争的年代它其实对于经销商是有蛮大的一个优惠的就是你对于经销商或者代理商你多卖我是愿意给你多做一些回扣的以此来扩大整个市占的规模行销手段是很有一套的可是我们看到如今现在就要开始了
把不必要的部门慢慢的砍下去他不说不做电视是不经营中国市场中国毕竟家电市场竞争实在太激烈了没有必要继续拼下去他只是放弃中国市场没有放弃全球但是可以看得出来现在全球资金还有有效的投入量都在锁定接下来的AI行情 事实上全球资金都在重新定义新兴市场我们刚刚提到韩国股市今年上涨72%台股上涨45%中国和印度股市反而下跌所以以前大家想到的新兴市场第一个都是中国和印度都是那种人口红利或者内需消费股但是现在你回过头来看反而变成了AI供应链和半导体能力 南韩股市你不要看涨幅这么夸张它之前是真的本益比很低它本益比只有8倍真的非常低台湾大概是18倍中国是14倍那印度前两年当时非红供应链的转移曾经让印度本益比高达20多倍现在大概在20倍左右所以你可以看到印度有成长故事可它缺乏AI硬体的供应链
中国现在是受到地缘政治和科技管制的影响主要是内资的炒作外资回补信心并没有想象中还要来得多所以我们现在因为台湾已经是MSCI权重最大的一个市场了那南韩紧衰之后台湾已经超过中国那我们就看这一次的MSCI权重调整了韩国股市这种涨幅看起来它可能会变成新兴市场的第二市场等同于以后你买新兴市场
等同于买台韩ETF差不多这也是大家要关注的几个方向但不管怎么说现在DRAN ETF的确吸引了大量的资金你看美国资产管理公司最近所推出的ETF代号就叫DRAN4月2号才刚上市10个交易日资产规模已经突破了10亿美元 成为近年ETF市场最爆红的例子所以AI的记忆体的暴力时代也使得市场上有新一轮的资产定价而资金正在由美国往亚洲供应链来做统送的确韩国这几年经济和股市的显著资产带动那个财富效果是比台湾还要更显著台湾已经有那种感觉了但韩国更明显我们举例来说最近韩国
统计厅所公布的数据1月份的出生人口数是2.6万创下了7年同期以来的新高连生小孩生育率都回来了来到0.99快要接近1了韩国人现在正在疯狂生小孩你要这样子回推因为今年1月出口创7年新高那就代表去年关税战左右就开始造小孩了 所以这就代表着某种程度而言关税战他都还有意愿继续做不是继续生说明着韩国这几年的经济改革还有内部政策的改变改革它是有一定的体感温度的韩国统计厅的资料是显示这两年1990年代出生人口结婚数字开始增加进入到生育的高峰同时现在政府的育儿补助还有低利率贷款也带动了部分的生育率所以在一系列的拉抬底下加上韩国股市
这两年是涨200%就两年你在去年1月1号到现在2026年5月份你的资产是1000万那觉得离退休好远现在已经变成2000多万了应该讲说已经变成快要3000万了
那之前是3000那变60006000变1亿所以这种生育率上升的关键对于财富效应也有非常重要的观察当然有些人认为它只是一个为因而炒1990年代出生人口突然变得稍微乐观一点了因为他从毕业以后他就顺应着本波的疫情行情你看比如说他2019年毕业好2020年遇到疫情算了算了有多少钱投进去然后就工作吧然后就半导体爆发了然后半导体的带货潮 然后一路到23年24年一直到25年26年AI的爆发这一代人他对于未来有乐观的想象开始愿意生小孩了这是第一种观察重点第二种是很多人的想法是只是因为疫情延后了因为疫情期间的确短期内急动所以把机器给拉低了现在一次性的释放未必代表少子化真正逆转但至少可以观察到财富效果好到
出生人口同期人数创下7年新高了而且连结婚对数也创高了那台湾当然不太一样台湾虽然也有财富效果不过台湾到今年2月份为止整体去年同期相对比较来看还是减少了10万人人口就连续26个月负成长说明什么 台股漲得不夠多台股漲200%我就不信對於出生人口一點幫助都沒有事實上我們還是要可以觀察到今年可能連9萬人都不會到在2012年平均出生人口數是22.9萬今年可能不到9萬當然我認為 另外一大方面也有可能是因为平权意识台湾相对于南韩还是比较平权女性的经济地位越高当然会有自己是否要生育的权利来做更进一步的形式我们再看一下中国并不能说经济好或经济坏就一定会大幅影响中国的部分今年第一季的结婚登记只剩下170万对
去年其实已经很低了180万对了可是你看过往往年的水平都是大概在600万对到800万对结果呢突然之间通常第一季是中国市场的结婚旺季因为有农历新年有传统的习俗会有大量的新人去登记 但这种只剩下四分之一的结婚量某种程度就说明了大家对于未来结婚要买房装潢生小孩购买家电和汽车的这种想象已经全然消失看起来这是一个长年期的时代观念的转变所以我们回过头来说以后说不要乱投胎原因在于 大多数的州其实目前出生人口率都在缩减我们根据目前联合国的数据通常你要人口替代能够稳定的增长大概整体生育率大概2.1左右也就是平均每位女性大概是生了两位小孩人口才能够保持自然维持不减少但现在亚洲北美还有南美的生育率大概都只剩下1.7欧洲只剩下1.4啊
全球比二还要明显高的一个就是非洲一个就是中东所以你要投胎看起来你有很大的机率你投胎会投到变成非洲人或者中东人那也不一定是好事嘛所以在这样的一个角度底下就可以了解其实现在是很美好的因为你投胎你也不一定投得好那不如享受本轮的资本行情吧我自己个人的看法是这样少子化本来就是一个全球发达经济体共同面临的问题基本啊 我的观察是通常贫困率越低的生意率越高了贫困率越高的地区生意率就越高所以正常来讲高发达经济体就越平权的女性的经济水准越高的通常就越不需要男性那生意率肯定会因此下滑所以生意率下滑跟女性的经济地位基本我认为成为 正向关系那当整个国家都没有人生小孩那长照问题社会福利负担问题可能又会导致国家经济社会退步那贫困率上升以后这是水准的不高这是水准不高然后不戴套生意率又开始了如此循环往复所以基本最后都是靠移民来解决这件事情那就看后续怎么处理了不过我们至少可以感觉到本人的AI供应链对于韩国市场的内政起到了一定程度的效果至少财富的增长
购买力的增长它一定会引起某种长期的规划好我们回过头看美国股市四大指数表现道中指数上涨12点0.02%是在49609点纳指上涨440点1.7%是在26247点标普上涨61点0.84%是在7398点来看看Fibonacci
费半就是脱缰野马上涨614.5%说在11775点然后他不只是吃了威尔冈而且是连续吃了一整个月这种涨法实在是有点惊人就是四条军线都在追着你跑这乖离回调好像休息一下跌幅都会很大不可思议
最近观察了Google搜寻量搜寻退休的单词已经创下过去10年来的新高赶快把词程回收好了这么多人都要辞职反而对于年轻人是一个机会因为大家都在退休退休就代表着有很多空缺都空出来了这代表着我们这个时候可以专注在本业
到时候我们再制造一场通膨让所有退休族都遭受到通膨的侵蚀不对他们会去买股票但不管如何至少这种疯狂的背后有几个名义的展现我举几个例子来说为什么讲说市场上已经不是单纯的什么内资买盘的推高了因为在美欧股市集体市场都有一点炒作的疑虑举几个例子来说第一个是最近的卫星新创公司叫做太空移动叫做AST Space Mobile最近 两年内股价上涨了6000%市值已经超过大型很多科技公司那这家公司主打什么卫星直接联手机希望挑战马斯克旗下的新电系统那背后呢它的疯狂推手是来自于一群太空帮的散户军团 其实我们都知道疫情不太可能就这样子爆发但是呢
股价就可以让这么庞大市值的企业突然之间上涨18%另外一个就是白银市场白银最近正在慢慢的复苏贵金属价格也蠢蠢欲动从这些资金的轮动都看得出来市场似乎正在对赌一波新行情的拉抬正在对赌资金的流动性变化什么意思就是 大家就在赌下一轮会涨的是什么大家都在赌市场的外溢效果是那种合理的报酬的预期的预估好像只反映在现在AI的科技巨头但是只要资金体量小的就来赌看看下一波会不会是这个赌性是开始有点出现股市也的确充满着很多越来越多莫名其妙的人你要能够分辨你现在到底在投资还是在赌一段行情不要一次回涨就把自己弄受伤这个未接投入也没什么尤其你已经有长期部位但是如果你是现在 借好信贷要趁这一波翻一把那就不一定了市场行情好的时候就好像情绪被灌水人的贪婪自信炫耀的欲望赌性都被放大那很多人说自己是一时冲动才追高开杠杆all in但其实真正的问题是你为什么平时不做平时股价盘整不做你偏偏要在市场借贷量高利率调高的时候你这个时候也要去借那就说明你内心就想赌平时没有胆子而已网络上有一句话怎么讲的
酒后乱性的人很多可是酒后乱转账的几乎没有酒后打老婆的很多酒后打老板的几乎没有酒后乱丢东西的很多但是把自己家里古董收藏品全部丢烂的几乎也没有所以有时候我们讲犯错的时候
尤其犯错以后把责任推给酒的人都是找借口酒不会让人失控人在很多时候都并没有想象中这么多失控酒心底你都是降低自己的自尽力但自制力降低代表你的潜意识你的价值的排序七三八二其实还是存在那在投资市场也是如此市场行情好的时候
就好像情绪被灌醉人的贪婪自信炫耀欲赌性都会放大很多人说我现在一时冲动才追高我开杠杆all in但真正的问题是你是不是本来就想赌那只是平时没有胆子现在大家都开始赌你就跟着赌所以市场热的时候外部气氛帮大家把内部理性给脱掉了那牛市测试的就不是选股能力了 是你在赚大钱你在情绪亢奋的时候你能不能守住过去你的纪律和风险的控管所以像我我基本上不太喝酒的最多就是小喝注信大喝扫信因为我真的是喝了酒之后全身都软了只剩下一个地方是硬的 我说肝只剩下肝是硬的所以还是要照顾一下风险我觉得很重要就很多人现在的问题表面上看起来合理但其实真正的问题就完全不同那大的问题变成台积电能不能买你应该问的问题是这家公司的EPS持续在成长那市场愿意给AI多少的估值溢价你问说这家公司基本面EPS在增长为什么国价不涨呢那你问的问题应该是
这个成长是不是已经被市场提前反映了就你问得越浅这个时候就反而彰显了你对于投资行情的这种热情而忽略了对于基本面本质的看法或者判断为什么明明做对方向还是赔钱呢 你应该问的是部位控管方向对的问题不代表近长时间杠杆比例等等所以我们才跟投资朋友分享有时候心态反而要静下来你要先搞清楚你现在会有一点疑问但你要搞清楚这些疑问跟你真正想问的核心内容相不相同你到底是在问追价的意愿还是你在问当前的股市行情到底是否有更进一步低基期部件的空间这个还是要能够做一些适度的区别那之前 我看睡的上面有一个段子讲说那个警卫晚上在巡逻那一个小孩闷闷不乐的坐在路边那警卫说小朋友这么晚了你一个人在外面干什么怎么不赶快进屋里面那小孩说爸爸妈妈在吵架那警卫说真是不像话你爸爸是谁小孩说不晓得他们现在就在吵这个
就很多人以为问自己的是一个简单的问题但真正的核心问题就是没有搞清楚在大多头的时候都以为自己是选股能力很强在赚钱结果紧急反转才发现其实你就是在赚牛市的钱而已那只是因为AI热钞只是因为资金泛滥而已有时候实际上你以为只是夫妻吵架其实真正的问题 比我们想象中还要来得更艰涩市场很多时候也是一样的这也给投资朋友做一些参考9点钟了台股一样平盘震荡收涨38点收在41642点我们今天聊的范围稍微比较广主要是跟投资朋友稍微梳理本轮的AI资金的轮动似乎有一点供应链东移的效果那它是有其原理和它的思考框架的可是我们回过头来说那到底从本益比角度而言它有高有低的原因是什么 从行情的资金流向而言有高有低的原因是什么其实背后心里都是大家知道要买可是又不敢买快速追高的可是又觉得某些涨高的它的本益比还是不够高所形成的资金拉抬但是以总体来看肯定情绪是有点推高的
这个时候也许等待情绪稍微退去之后再考虑加大扣款是一个比较好的选择这给投资朋友做些思考了其实我们回过头看今年现在陆续各大资产报酬都已经回到正值了今年我们看所有资产真的就只剩下比特币还下跌8.4%乱射飞镖不管是买长天级国债短天级国债特别股美国价值股印度股市 台北股市韩国股市欧洲股市基本都是正报酬今年涨最多的还是大宗资产涨幅有35.5%从这件事情都意味着全球资产价格很明显它有一股非常高强度的流动性的放大在26年导致大多数资产都在陆续创高当中而市场只是在这个创高的过程当中去寻找 认为符合自己投资价值意环可是有些人他真的在寻找低基期在寻找轮动的空间有些人他只是问自己还会不会涨能不能买买可以赚多少市场行情能不能推升这个时候能不能放大杠杆这也给投资朋友做一些思考了所以回过头说简单来讲今天还是要让大家稍微注意一下风险尤其母亲节对母亲节到了
这个时候反而你说做一些获利去买买机票送母亲一些礼物以前庆祝母亲节光是送个什么东西妈妈都念半天今年终于有借口 妈我发财了赚太多了这没办法这一定要买一些东西的这个股价实在赚太多了这个时候稍微炫耀一下就没有问题了以前都偷偷看价格现在终于能够大方买单了对不对如果爸爸不管老公不管男模会管要稍微犒赏一下妈妈好不好给投资朋友做一些参考就零三分如果喜欢我们节目记得帮我们订阅按赞加分享我们就明天早上八点半早晨财经素材读再相见祝各位投资朋友看完顺利操盘愉快