其實國巨早就是千金股 而且不但1千金 它分割過 它其實如果還原的話 它早就已經 甚至已經接近4千塊了 為什麼記憶體漲得這麼不乾脆 它可能也會漲 為什麼不乾脆 就是因為記憶體有一個 最先天的不好的地方 它有報價 這些錢全部都來買被動 因為被動沒有這種報價 實際上它會不會漲價 它跟記憶體就 故事是一模模一樣樣 大家好我是燕俐 歡迎收看鈔錢部署 我今天看到兩個很夯的議題 第一個議題是 國巨最近是漲不停 1個月大漲了1倍 法人預估有機會成為千金股 第二個議題是 聯電最近也是上漲無極限 外資現在喊目標價上看200元 有機會嗎 馬上歡迎今天的大來賓是 鈞弘資本的執行長沈萬鈞 萬鈞你好 燕俐姐 各位讀者大家好 其實萬鈞在3年前 上過我們節目 因為萬鈞的資歷非常豐富 擔任過台積電的工程師 以及擔任過很多的 知名厲害的基金經理人 包括我曾經買過的復華中小 然後群益馬拉松 群益店頭等等 所以今天真的非常很開心 然後有這個榮幸 再度邀請到萬鈞來上我們節目 因為他的資歷實在是太豐富了 然後對產業界掌握度也非常的透徹 所以我們廢話不多說 我們直接來問第一題 首先我們來關心的是國巨 因為國巨這個月大漲 所以我們看到國巨的董事長 陳泰銘先生也變成了台灣的首富 我們錄影是星期一 國巨是漲停收在691元 我看了上個禮拜五 各大財經節目的分析師 對於國巨的評價 大家認為當然就是 第一個籌碼還滿集中的 第二個被動元件先前沒有漲 所以這一波有機會持續上漲 但我覺得比較特別的是 有一位分析師他的觀點很有趣 他提到說 台股最近其實每一個產業 都會誕生一個千金股 目前看起來 被動元件這個產業還沒有 一個扎扎實實的千金股 所以我請教一下萬鈞 這國巨有機會成為千金股嗎 其實國巨早就是千金股 而且不但1千金 它分割過 它其實如果還原的話 它早就已經 甚至已經接近4千塊了 已經4千塊 所以這個我們的首富 陳泰銘很厲害 他默默的一直分割一直減資 讓你就感覺不到 他其實已經變成首富了 創了很多的新高
回過頭來 為什麼這次會漲幅這麼驚人 其實回到上一次的被動元件 台灣是唯一漲最多的 那時候國際的村田 其實它沒有漲那麼多 為什麼 因為反而是越low-end 因為大家不做了 所以說很吃緊 這很像去年的記憶體對不對 高階的反而沒有這麼好 這次完全相反 這次是國際大強 如果大家有注意到的話 今天(5/25)村田是漲12%的 大漲 其他所有的 所謂的半導體 或者是功率元件 或者是像被動元件 其實都是創新高大漲 台股其實是被帶上去的 以評價來說的話 被動元件的評價 又沒有像國外的龍頭這麼高 所以為什麼大家充滿了信心 還有一個最重要的關鍵 它跟記憶體最大的差別 大家一定都敲碗 記憶體也漲價 很缺 為什麼記憶體漲得這麼不乾脆 它可能也會漲 為什麼不乾脆 就是因為記憶體有一個 最先天的不好的地方 它有報價 你買記憶體的人 每天早上10點就在那邊點點點 就是看報價的趨勢 你會很擔心 今天漲 你會擔心明天是不是不漲了 你今天要抱股票的人 你每天早上10點一次 下午2點一次 晚上還要再看 美光 SanDisk漲不漲 所以到後面大家都覺得 記憶體很好 但我就不太想買記憶體 這些錢全部都來買被動 因為被動沒有這種報價 實際上它會不會漲價 它跟記憶體就 故事是一模模一樣樣 我們現在台股 不管是這個記憶體 被動元件 甚至功率元件都一樣 為什麼因為大廠生意太好 你去看這個功率元件 國際大廠英飛凌 你就說我生意太好 Navitas生意太好 下一步要做什麼 就是低階我不做 這個是不是很熟悉 跟那個記憶體一模模一樣樣 它就demo給你看 大家講說哇瘋了 這個不是太好了嗎 記憶體漲那麼多我沒跟到 所以才會漲幅這麼大 漲到甚至就是說 你看連續漲停 我們國家都給它分盤20分鐘了 禾伸堂什麼繼續漲停 甚至老板都覺得 這個該不會 以前禾伸堂不是999元嗎 這次看起來要突破了對不對 所以這個所有的原因就是 第一個它基本面夠好 然後籌碼又夠好 然後又有一個前輩 就是去年的記憶體 當作demo給你看
所以為什麼會這麼強 所以股價後勢還是持續看好 但至於什麼時候到千金股 我覺得還是要看大盤的 整體的一個走勢 還有就是剛剛像這個 萬鈞特別提到的就是 法人在這邊 是不是持續有一個追價的動作 講完國巨之後 接下來我們來聊的是聯電 因為其實這一波的聯電很強 我記得我們在幾年前 我們很多的專家老師 在我們節目 談到存股 大家都會說就存台積電 聯電其實是二軍 就是就長期的競爭趨勢 跟競爭態勢來說的話 台積電一定比聯電好 但沒有想到這一波聯電的漲勢 其實是滿驚人的 我們看到我們錄影的當下(5/25) 聯電真的就是再度漲停板 收到125元 我覺得比較有意思的是說 當然其實已經來到了 法人相對的目標價的高點 但我上禮拜看到另外一份 外資的報告 我想萬鈞應該也看過 給到200塊的是大摩 大摩的理由是說 就是成熟製程的部分 有可能2027年會大缺 它用的是大缺兩個字 如果是真的是大缺的話 我想聯電的後勢 應該是持續看好 但我想請萬鈞幫大家做 進一步的解析 真的會大缺嗎 以及在什麼樣的條件之下 聯電真的有機會來到 200塊 其實這個脈絡就是跟剛剛 我們的被動元件一脈相承過來 故事都一樣 從記憶體、被動元件到功率元件 到這都一模一樣 就是因為這個 這個我們最熟悉的 它最受惠的是誰 就是台積電把低階讓出來 台積電第一個 大家都知道 我們之前講過很多次 缺產能 它沒有產能 不然為什麼 美光要去買力積電的廠房 它的廠房不要說蚊子 養蚊子 它其實就是一個空殼 你講話很直白 百分之不到10到15的機台在裡面 它為什麼要花18億美金跟它買 因為現在你能夠建一個無塵室 就已經很厲害 我跟你馬上買過來 我可以省1年半到2年 現在大家都缺的部分 台積電就慢慢的 第一個 它把6吋、8吋、氮化鎵 全部都撤出 甚至低階的12吋 它也不做 到2028都開始退出 這個摩根士丹利就大摩它推估的 其實非常合情合理 為什麼 如果你去算 台積電它規劃要退出的這些低階 全世界現在所有的二線 包含GlobalFoundries
聯電、世界先進 能夠吃下來的不到一半 就簡單來講 台積電不做的 連一半都沒辦法被接收 所以說現在客戶很緊張 客戶會不會先 直接包未來的產能 現在就有一個很矛盾的事情 就是你太熟的人 為什麼賺不到錢 因為你跑去問力積電跟聯電 它說我現在沒有滿 我現在稼動率是7成到8成 它說你現在還沒有滿 然後你說你要季季漲價 不合理 你不滿 為什麼 那是為什麼 因為明年的早就滿了 因為生產半導體 跟這個吃東西的不一樣 它是有Lead time的 你所有東西我要規劃進來 我要設計進來 我要porting進來 比方說從台積電要porting到聯電 要花半年 花1季到半年 甚至3季 所以之後明年的全滿了不好意思 像之前不是都有人傳說 聯電要去做NOR Flash 跟大家報告很想做 但是沒有產能 為什麼說很想做 因為NOR Flash現在很賺錢 但是有這個想法 但是產能全部其實都被預定完了 我們以前在看這種 落後製程的時候 你要買在什麼 買在它開始漲價 未來吃緊 現在稼動率還沒滿 為什麼要這樣 這樣才有上漲空間 等到它都全滿了 你只能靠漲價 那個動能少一點點 所以說反而這個時候是大家最 你看外資 或者是投信最踴躍去買的 等到到明年 它今年他們評估今年5塊 明年可能10塊 到10塊的時候你反而要 它再往上的空間 動能就小一點了 所以你要買這種 就是所謂的Lagging的受惠的 就是要在這個 在很前期的去買 更何況它除了落後製程以外 它有光 光通訊它用的 像這種光模組 它用的不是最先進的台積電 它反而是用特殊製程的 就像汽車的用的 可能高壓的是用世界先進 光的就是用這個聯電 所以你看它 光的可能占它營收跟獲利 沒有那麼高 但是賦予它本益比 提升 對 然後它的根本又因為台積電 這些大家都不做 開始往這邊湧入 它就雙重Positive 所以萬鈞我想請教你 因為我剛剛其實也特別提到 這一波其實台積電 還沒有創歷史新高 但是聯電其實 大概已經創了20幾年來的新高 聯電的小股東 最近都是揚眉吐氣
錄影之前 我們也在私底下也在閒聊 今天講到的這些標的 都是你看好的標的 所以如果手上有點閒錢 想要加碼的人 到底是買台積電好 還是買聯電好 當然是台積電好 連那個聯電的工程師 現在都在賣聯電去買台積電 因為他們當然 他們也不覺得 他們不覺得自己公司這麼好 對不對 而且波動那麼大 突然大漲 它就說我終於可以去 享受當台積電的工程師的福利 他在聯電上班 但是在股價上面 短期之內一定是這種比較強的 但是這個老實講 你每天都開漲停 你怎麼知道它哪時候會回檔 當然它如果以現在的勢頭 跟它的動能 它可能就算拉回 它還是會漲 但是那個波動是很大的 遠遠是會比台積電大的 所以如果假如說 你是一般的投資者 你沒有這麼多專業的知識 你就可能以台積電為主 相對穩定 你比較能夠抱得住 然後你慢慢累積 所以其實萬鈞的意思就是說 幫大家釐清一下 就是長期的競爭態勢 競爭優勢還是看好台積電 但是短線上 聯電可能還有些機會 畢竟資金也在追逐 而且就是一樣的故事 跟記憶體 然後跟被動元件一樣的故事 所以我可以插個嘴 請教另外一題嗎 按照萬鈞剛剛的邏輯 這樣子的脈絡下來 所以你覺得年底 台股不只50,000點嗎 其實從以前我是法人的時候 我們就不看點數了 之前這一集就講過 因為第一個 台積電占那麼多 那時候台積電占27% 現在台積電占47% 占更多了 所以指數其實不重要 而且台積電是完全是被低估的 所以到最後我反而回到 如果萬一指數開始往上拉的時候 你不一定好賺錢 它終於開始漲台積電了 它往上漲了 它把資金收走 你可能反而小股不會漲 現在的狀況其實最好 就是說百花齊放 你看像我們講的這個COUPE 然後台積電要去整合光電平台 未來的展望很多 設備然後新的規格 還有大家想像空間很大 就是百花齊放一直在漲 跟以前不一樣就是 以前百花齊放完都沒有業績 現在其實實際上都有業績 然後台積電本身又非常的強 像我們去拜訪台積電 它就說我是好到沒有朋友 你說好到沒有朋友 這句話好驕傲 就比如像說那個
大家不是說哇慘了慘了 那個Apple要轉去Intel 不用擔心 這不是重點是 它還拜託它去 因為第一個它是做 做這個commercial的東西 毛利率也沒這麼高 它其實本來 它現在客戶已經第一大 已經要變NVIDIA、AMD了 Apple本來我還要給它高的折扣 它這種比較沒有成長性的 我們移去Intel 保持好關係 不要讓美國來圍剿他 所以就是這叫什麼 一舉數得 當它(營收)數字真的出來的時候 其實是會非常驚人 台積電的狀況 這個從前台積電工程師的口中講出來 我覺得小股東會更有信心 而且我可以再補充一點點 其實以前我們看循環很簡單 半導體的循環要下去 第一個會跌誰 就是這個半導體的金絲雀 設備、廠務 因為未來不好這些一定先死 這些都在創新高 最近而且你看那些廠務是再創新高 為什麼 因為就是台積電 甚至台積電都有點 忽視掉它的需求 它都講 我本來以為我的需求可能是1 結果我的需求可能是2到3 我本來太保守 我現在都要稍微樂觀一點 所以它的擴廠比原來的想像的 進度跟速度還更快 所以台積電有很多題材 不過我們今天也是幫大家上上課 這個只有萬鈞 有資格來幫大家上上課 COUPE就是被我們台積電主管點名 這個新的技術是很重要的 未來的一個方案 請萬鈞來幫大家教一下 到底什麼叫COUPE 然後最受惠的概念股有誰 其實COUPE這個看起來很難 我用很短的時間 就可以讓大家非常懂 為什麼大家都說光進銅退 就是因為簡單來講 就是電晶體密度太多了 我用一個最簡單 我常講的 內湖很塞車 假如說內湖的車突然要多5成 是不是塞爆 就要多蓋捷運 對 蓋捷運 蓋橋梁 蓋路 電晶體就是車 台積電因為進2奈米 它電晶體密度突然多5成 是不是就要塞車了 塞車本來用銅的 銅的就可能是一般的小路 你就要變光 變大路 但以前不用光是因為 第一個我不需要 沒有那麼多車 然後那個光很貴 你蓋一條高鐵多貴 你為了內湖蓋高鐵划不來 但現在太塞了 它就一定要蓋 第一個就是光 為什麼要進光
光有很多種方法 第一個 現在用的就是要做光插拔式 就在外面 做一個光的插拔式的元件 所以我們現在看到之前 CoWoS這個裡面都沒有光 它是傳到外面的時候 有一個光的模組把它傳出去 但是即使是這樣 速度不夠快 為什麼 因為當我這邊越來越快的時候 未來到2奈米 1.4奈米甚至更快 這邊越來越多的時候 不好意思 連要傳到外面 這個光模塊都來不及 所以台積電現在就未雨綢繆 它把整個光的做到裡面 它做到裡面去了 所以未來 我們現在看到這個這麼簡單 我們看未來的時候 HBM是記憶體的堆疊 這裡面就想 這有3個記憶體堆起來 SoC一顆 之後的SoIC 就是COUPE的時候 這個會有堆2顆到3顆 然後這些全部封起來 用光傳出來 剛剛這樣講完 你直覺是什麼 我的直覺是 我覺得台積電它有新的技術 一定是比舊的技術要好很多 而且是很複雜 複雜就代表了 設備全部都是很多都是新的 所以為什麼 COUPE第一個出來的時候 第一個漲的是設備 再來的話漲的是什麼 封測 為什麼漲封測 我本來這樣子測試 你簡單來講 我要測試這邊有個item 未來變成這邊1個這邊3個 然後外面還有一個光的 我測試是不是難度非常高 難怪現在相關概念股先動 這就是我說 為什麼我可以短時間告訴你 你就算沒有真的 完全知道它怎麼做 起碼你知道為什麼漲 你要想 以前我是銅 我測電就好 而且電很好測 電是什麼 電只要短路的時候 大家都知道什麼 會燒掉 會很熱 很熱我在顯微鏡下看起來亮亮的 光斷掉 不見了不知道 而且比方說 你用光在傳的時候 它光斷在哪一段 你找不到 單單是我從以前 我用找出電的哪裡有問題 找變成光哪裡有問題 光這樣子的設備跟技術 就比原來產值多 100倍到1,000倍 100倍到1,000倍 所以你看到這個 台灣很神奇 台灣的高速公路旁邊 都會有一堆名牌 你看到都是那個 公司都設在高速公路旁邊 那邊在新竹有一堆 都是做什麼 它叫做Failure Analysis 就是做你IC壞掉以後 我幫你做檢測的 那些公司未來
它們只要有切到光的 它股價突然都噴10倍 這就是COUPE最大的原因 再來第一個封裝測試 所以你看到像日月光 就原來的矽品 日月光 再來就是台積電 台積電其實是最受惠的 為什麼台積電在COUPE是最受惠的 跟大家講 台積電跟客戶的定價 台積電是幾乎壟斷 為什麼它沒有被托拉斯 很重要的一點是 它覺得或者它真的是 就是合理的報價給對方 就我給你1倍 比方我從3奈米到2奈米 我這個多50% 我價格就給你多50% 但是你賺到什麼 你賺到我速度變快 簡單來講就是披薩多了50% 還變好吃 太好了 所以你就賺了 所以你不能說我賣你貴 現在這個COUPE 它用SoIC 這個變3個記得 同一顆IC它3倍 它正常要賣你3倍錢 但台積的成本有沒有多3倍 沒有 為什麼 因為每一顆IC 它的光罩是相同的 光罩是占這個IC最貴的 所以當它可以把 3個堆在一起的時候 第一個單位的電晶體密度大增 再來的話它的單價大增 它毛利率大增 電晶體密度大增的時候 你要想我們這一波 所有的PCB、CCL 金居 台燿 台光電 金像電 為什麼大廠就是塞車 塞車 這邊太多了以後 下面傳出來的時候就要升級 你就要用光了 這個只是多50% 就已經這樣誇張了 到SoIC多3倍 你想想看那個下面會多多少 所以為什麼各大 你看到我們台灣的ABF載板廠 獲利還沒有這麼好 它是很好了 但是為什麼這麼貴 但外資跟瘋子一樣 就是一直升評 不停調高它的目標價 最大的關鍵你看到 這個東西是這樣子 到這個的時候 它全部做在上面 它substrate就變很大 所以萬鈞我釐清一下 剛剛按照你的邏輯來聽的話 就是未來台積電毛利率會上升 然後EPS也會成長 所以其實最大受惠者 除了你剛剛提到的日月光之外 台積電本身自己就是最大受惠者 它最大 所以它一定要推這塊 它如果這個做不出來的話 就有個最大問題 就是真的變內湖了 塞爆 可是你剛剛有說 如果它做不出來的話 但問題是它會做不出來嗎 現在有難度嗎 其實你看台積電只要它認真
在往那個技術推進的 幾乎都是一定會成功 而且它是會帶著 100家、200家協力廠商一起往前 太好了 所以台灣有很多的護國神山群們 這也就是我們投資價值所在 其他部分 萬鈞有沒有要再補充的 其實剛剛那邊就是提到 就是從CoWoS開始 這個CoWoS只是把 把這個晶片做得更複雜 Performance更好 然後把HBM整合在這個SoC裡面 未來最關鍵的就是我們剛剛講的 SoIC就是什麼 我們開始堆疊晶片 這是堆疊記憶體 這叫堆疊晶片 堆疊晶片的時候 第一個 台積電大賺錢 為什麼 台積電我同1顆裡面 我變成有2顆或3顆 我能賣的就是 披薩變3倍大 我就可以賣3倍 然後它成本沒有高那麼多 然後因為這個這麼複雜 所以我不能再用原來方法傳 會塞車 就想大塞車 我就一定要升級 升級就變成是要有光學封裝 坦白說 我第一次這麼完整 聽懂這個技術面的東西 真的是太厲害 我覺得今天我們邀請到萬鈞來 真的是觀眾朋友的福音 接下來就說 這個部分跟CoWoS比較起來 其實我們剛剛的概念 也有特別提到 這個其實就是規格 但是你看規格 你看了很複雜 但它簡單講 是所有的驅動 就是因為台積電的電晶體密度大增 它已經準備要大增了 當它大增的時候 它一定配套措施要做好 簡單講就是這樣 所以為什麼COUPE 你說可不可以 我說堆疊完我不做COUPE 不行 因為它塞在那裡 訊號傳不出來 其實這個回過頭來 你如果大家去看GTC 就是NVIDIA講 為什麼NVIDIA 要急著去投 Lumentum、Coherent、康寧 也是一模一樣 它遇到的問題是什麼 它是在機櫃裡面傳不出來 台積電是在晶片裡面才傳不出來 它們的這個規格不同 但都遇到一個問題 塞車 它其實它有 它在GTC有秀給你看 就是說我今天有 假如說我有128顆的GPU 如果我每一顆都跑了100% 我可能可以跑100分 但因為我這顆跑100 我這顆跑50 我在調度的時候 中間都會慢 導致我最後只能 Performance只有20
所以它那個秀 它說我只要上光 就是把我全部都做成光 我的Performance可以多5倍 所以這個關鍵就在這裡 其實台積電要做的就是 NVIDIA是在做機櫃to機櫃 機櫃中間的upgrade 台積電是做 晶圓to晶圓的upgrade 理解 所以你預估COUPE大概這個技術 什麼時候會 2028年才會開始普及 2028年開始普及 換句話說 股價在2027年 其實現在就開始漲 對 我覺得觀眾朋友收獲很多 相關概念股 每一檔都看好嗎 其實這個裡面 就是以前很多概念股拉出來 幾乎都很多都是假的 都是空的 但是我跟你講 現在台灣真的是中大獎 一堆都是比方我們看了 本來可能以為只是在炒作 結果它真的有 它真的有可能 就是你實際拜訪過這些公司 因為它的餅太大了 這個餅大到就是說 一些做低階的 甚至我們提到我們說像 比如像說 做那個什麼SMT的 以前做SMT沒有人要做 打件毛利率10%沒有人要做 結果我們現在發現 這變得很缺的一個東西 台灣什麼GIS、台表科 為什麼 因為大家第一個 我做出來的東西 元件越來越貴 我要打上去的東西越來越貴 以前一個DRAM多少錢 一個被動多少錢 每個好貴 我自己要完成這個 全部把它打上去 我還要自己拉個產線 然後壞掉我要自己負責 我乾脆就說 你常做 我就包給你做好了 所以國外大廠一到台灣 它說你可以做 OK 我就給你綁 全部都綁起來 像這些很多其實都是台灣就是 我們本來在那個位置 就是做好我們該做的 我們把某一些製程 某一些關鍵做得很好 當國際大廠需要的時候 它突然就來找我們 這個層出不窮 不管你看像面板LED 像LED本身絕對不好 現在那個TV的那個Micro LED 一整片用多少顆也不賺錢 但它就是因為光 光本來雷射當做發收源 雷射不夠 它拿Micro LED來用 所以這都是一樣的原因 不過這當中有些是 股本比較小的公司 如果你是比較穩健的存股族 萬鈞首推的就是台積電跟日月光 我們花一點點時間 把這2檔股票好好分享一下 台積電本身其實
它的業績是會遠超過大家的想像 遠超過 你的意思是說 我們之前邀請到 國泰投信前董事長張錫老師 他喊5千塊 對 你有看那一集 因為我跟他很好 我覺得5千塊絕對不是它的終點站 5千塊不是天花板 現在是到半山腰而已嗎 而且我們覺得驚人 它最後的獲利會很驚人 你是說今年還是明後年 就最後它的獲利會非常驚人 其實我們回過頭來講 最近這個美國的很多 不管是專家他們都在說 台積電就是這個AI的聯準會 什麼意思 聯準會是用來幹嘛 控制大家 你不要太興奮 或者是不要太悲觀 它就是什麼 就是如果 其實它們有評估過 就是我們有問過他 他就說如果他把所有客戶 跟他講的他都做 它現在就要多3倍 所以說它就是 它現在是做什麼事情 跟大家其實 就是冷靜嗎 叫大家冷靜嗎 他是很用科學化去做 比如像說我們一般吃東西 不是都有那個食物履歷嗎 就這個食物它從 菜從哪裡來 豬是餵什麼飼料 因為你要保護自己的飲食 它現在是做訂單履歷 比方說你給我下1千萬片 我要先問你 這1千萬片用在哪裡 你這1千萬片的訂單 未來是不是真的用在 你不是隨便跟我要的 他怕他就是怕 像以前比特幣那種 他來跟我要 要完以後他萬一賣不掉 他就囤在那裡 所以台積電它要那麼辛苦 它要去把你每個人 他未來你到底用不用得掉 來做調研 所以說以它來說 它其實都會把它的 它的這個資源給最需要 而且確定一定可以出的人 所以台積電的股價現在 因為你剛剛沒有正面回答我 有可能還不到半山腰嗎 而且其實這個衍生出來 就是說台積電不單是護國神山 它是真真實實 扎扎實實在幫助台灣的公司 沒錯 這個很多東西我們也不能講 但是就是它很明確就是 如果你跟它為敵的話 它不會打擊你 它會幫助你的敵人 它有這個能力 沒關係你下次再來 日月光的概念也一樣嗎 還不到半山腰嗎 日月光其實很明確 也是台積電溢出的 它台積電溢出 它不是溢出晶圓代工 它是溢出測試 甚至CoWoS的WoS 它其實 台積電就是要把餅整個做大 你看台積電 它的CoWoS的毛利率 其實是60幾%
但是因為它實在是擴來不及 所以也是包給它 外面都包給它 未來在光的測試跟封裝也是它 其實我們剛剛講 很多東西會很缺對不對 PCB CCL 被動元件 封測跟測試也會暴缺 為什麼 因為擴不了那麼多 而且你要想 大家的眼睛都在 著眼在台積電 大家不是都在講 台積電400億美金的資本支出 明年有人講700億 有沒有人討論它的資本支出 沒有 沒有 Who cares 但是它是世界第一大 有沒有人在討論 台達電的資本支出 也沒有 但你知道台達電的這個Power 也會很缺 所以這東西股價會很激烈的 你知道台達電那麼激烈是因為 它被大家沒有想到 大家會那麼缺 它也是一樣 大家也沒想到它會那麼缺 但是它缺的幅度 絕對不會比什麼國巨 或者是這個記憶體少 都是非常缺的 聽完萬鈞的分享之後 就覺得錢不夠多了 今天非常謝謝萬鈞 帶來這麼豐富的資料 然後也歡迎觀眾朋友留言給我們 大家在所有的COUPE概念股裡頭 最看好哪幾檔 以及大家也都認為 聯電真的有機會到200塊嗎 再次感謝大家收看 我們下次見囉 bye bye 其實國巨早就是千金股 而且不但1千金 它分割過 它其實如果還原的話 它早就已經 甚至已經接近4千塊了 為什麼記憶體漲得這麼不乾脆 它可能也會漲 為什麼不乾脆 就是因為記憶體有一個 最先天的不好的地方 這些錢全部都來買被動 實際上它會不會漲價 它跟記憶體就 故事是一模模一樣樣