投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀 現在是臺北時間2026年5月15號禮拜五 早上8:31 大家早安 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時 我們在這邊陪伴著各位 一起解讀國際財經新聞時事變化 這一次川習會釋出了穩定訊號 雖然 還沒有受到官方的全面訊息公佈 不過呢根據主流媒體 不管是中國官媒 還是我們看到在美國媒體部分所釋放 給予川習會的定調和 談話 雙方已經達成了相當大的初步成果 基本上 造成了作為美國股市顯著的樂觀情緒 輝達市值已經突破5.7兆了 那就要看一下 本月份有沒有機會突破6兆美元 美國股市在道瓊部分 昨天是重返了5萬點的整數關卡 標普500指數 納斯達克指數都同步改寫了歷史新高 那回過頭看好這一次 在北京舉行會談以後 幾個小時之後 川普就要離開了 雙方雖然還沒有發佈正式的聯合聲明 不過呢 市場已經看到了幾個重要方向 包括中國可能擴大採購對於美國商品 美方對於中國AI晶片的限制 有機會鬆綁 雙方開始嚴厲有管理的貿易機制 如果細節來看 主要分為幾項 一個是關稅 針對300億美元價值的商品 降低部分關稅 並且相互銷售 再在晶片的部分 美國商務部會特別批准約10家的入氣 來採購輝達的H200晶片 金融的部分 花旗會取得外商的獨資券商牌照 採購的部分 中國海關一度顯示 會續簽400多家的美國牛肉廠 不過昨天我們提過了這 美國現在根本沒牛肉 美國大缺牛 那至於其他像能源採購 大豆採購以及波音飛機訂單 應該都會陸續發酵 最後就是投資 白宮官員也指出 雙方正在討論 擴大美國企業進入中國市場的准入 來增加對華投資 所以在種種效果底下 白宮整體而言 在經濟成果上算是有十足的進展 雖然在臺灣議題上 白宮並沒有特別的提及 中方倒是提及蠻多次的 雙方這一次 也算是互有成果 川普呢 也用飛機訂單當成重要的外交戰機 因為川普直接表示 中方已經同意採購200架的波音飛機 這一次算是比較標準 由川普口中 提前先釋出的商業成果之一 我們知道 波音在過去幾十年
基本上 很難拿到中國的大型官方訂單了 那市場這一次本來就很期待 川普能不能替波音完全打開缺口哦 現在一次定200台 看起來是全面打開了 我們知道過去幾年 中國航空公司 比較轉向的是向空巴來下定 就讓波音在全球的最大航空成長市場 地位大幅下滑 那我們當然知道有那個空難的問題 如今現在訂單真的落地以後 也就代表著哎 川普的確正在創造訂單 帶回美國的政治成績 當然了 到底最後具體的機型交付的時間 看正式合約都還沒有準確的預估 加上波音現在本來就面臨生產安全 供應鏈的問題 就算下了這麼多訂單 都不一定出的了貨 所以後續還是要繼續觀察 可是呢至少大家可 以看得出來 本次美中會談哦 相對於上一次相對而言 好像稍微有一點成果 我們舉例來說 中美這一次 不管是中國官方媒體還是美國媒體 陸續都傳出300億美元關稅的互減計畫 這代表著 在經歷了這麼多年的科技戰 供應鏈和高關稅對抗之後 已經進入到有限度的降溫 有一種默契 你先保證我到中期選舉之前沒有問題 那我們就明年再來做更進一步的商談 現在先延期 這次當然並不是把關稅全面取消 但是刻意把敏感科技 AI晶片和國安領域排除在外 只先針對一般消費品或者農產品 和部分非戰略的商品來恢復流通 我們數據顯示 整個25年 美國到中國的進口大概年減30 %比電產品大量的轉往越南 那現在呢 整體而言 如果今年我們看到 有300億美元左右的非敏感商品關稅 進行撤銷 哎那壓力在哪裡 壓力就變臺灣 就變東南亞了 因為中國關稅似乎又降下來一些了 之前是已經把芬太尼關稅給取消了嘛 那現在進一步的釋放訊息力圖 那是否有利於 中國科技股 或者中國股市的外資流入呢 或者對於平均關稅而言 是不是東南亞市場 遭受的壓力就來的更大了 當然了隨著川習會來來到尾聲 polymarket目前的賭盤 去押注兩人親吻的機率 看起來是越來越低了 這個平臺真的是什麼都能夠賭 一天以前呢 還有4%的機率 就100個人 有4個人還對賭兩個 人真的會在本次的峰會能夠熱吻
結果現在只剩下1%了 大降75 % 不過呢 這個川習會還沒有結束 還有幾個小時 還是有機會的 那但是呢 雙方的動作跟親吻也差不多了 的確釋出了相對多的好消息 當然我們回過頭說 最大的問題來自於 伊朗問題 這一次 並沒有做非常深入 能夠足以改變中東現狀的態勢 目前 沙烏地阿拉伯甚至在跟盟友討論 是否要開始推動一份 中東版的互不侵犯協議 希望美國和以色列 在伊朗戰爭來到尾聲以後 重新建立區域的安全架構 要不然呢 現在中東真的是本輪受傷最重的 不只是沒有油可以賣出去了 現在進行大規模的產能收縮 你要知道 這個真正的問題哦 不是短期內沒訂單 沒有人把船開進來 真正的問題是 你時間拖到一個月兩個月以後 那我真的就要減產了 我一旦減產 那我接下來要復產 要花很大的成本 那另外一方面 整個中東在全球金融地位的位置 在全球觀光地位的位置 在全球我們講說航班 貿易中轉地位的位置 目前都高速的式微 但是呢現在看起來 美中會談對於中東局勢 想要壓低通膨的壓力 似乎也沒有想像中 如預期般能夠展現呢 所以當然呢 本來川普跟習近平呢 就很難達成那種史詩級的大交易 能夠釋出一些和緩訊號 對於股市已經是一個利多了 我們本來就不太幻想 會有一個世紀大 和解美中長期國防供應鏈 本來就在僵局當中 一些可能巨大的協議 很多人會想說 中國大規模開放市場 美國降低對於亞洲軍事的施壓 在現實當中其實已經不可能了 但是呢 只要川普和習近平持續釋放 兩人並沒有再次引發全面衝突的意圖 以後對於市場肯定是一種降溫 那對於通膨的壓力哦 可能最後還是要回到中東問題 我們看一下四大指數表現 道瓊上漲370點 零點七五% 哎站回到5萬點大關了 標普上漲56點 零點七七% 收在7,501點 創下歷史新高價 納指也開始追了 上漲232點 0.88 %收在26,635點 費半呢上漲55點 0.46 %收在12,073點 其實還看得出來 這個硬體股 稍微在高位震盪以後 軟體股和科技巨頭目前就追上來了 尤其是輝達 輝達
在昨天大漲了4.39 % 每股收在235塊 又創下歷史新高了哦 這一次上漲幅度也非常驚人 路透也報導 美國商務部 已經批准了10家中國公司購買H200 那進一步點燃市場 針對AI需求的樂觀情緒 川普呢甚至在這一次川習會的尾聲 還邀請習近平夫婦 9月24號訪問白宮 訊號來了 派對開到9月 中美一家親 股市一起漲 這至少說明 在9月份他訪問白宮以前 雙方很難有進一步的衝突升溫 那現在也迎來一個問題 就是哎 即便那個通膨問題也沒有消失 伊朗暫時就僵局在那邊了 哎其實這些通膨的拉升 他還是在侵 蝕部分企業的利潤 可是沒有影響到科技巨頭 我就不管了是吧 美國股市 進入了一個沒有人想要下車的階段 這個正常來講 乖離稍微拉高 這個估值稍微拉高 借貸量高到一定程度以後 銀行開始陷入你像像臺灣的部分 直接額度很多已經逼近緊繃了嗎 甚至有券商把融資額度從6成降到5成 哦這件事情都說明的 券商自己怕的要命 但是一旦收縮了 情緒大過於資金的收縮 哎股市好像就繼續漲下去 好像永遠沒有盡頭一樣 原本市場是靠AI資本支出的樂觀預期 財報或者說企業的財報穩健 中東油價危機沒有失控 來推動市場的進一步的自我強化循環 但是呢 現在越來越像那種因為我害怕FOMO 害怕錯過AI行情 就被迫的買進科技股和選擇權 那推高了高價格高股價和波動率 那推高到一定程度以後 機構系統癱瘓 就被迫程式單一定要跟著買進 最後呢 市場好像就預設兩件事情一定會發生 第一個就是赫姆茲海峽再怎麼嚴重 它都不會變成停止性通膨 或者就算油價上漲了 反正我的股市漲贏油價 那就算了 哎有這種心態出現了 第二種就是 AI的投資熱潮會持續 轉化成企業的獲利 成長好幾個季度 他每個季度獲利 就是比上一個季度還要來得更好 所以頂多呢 我就是從原本AI在投錢的 我覺得有點疑慮 那我先投賣產值的嗎 造成韓國股市臺北股市哦 賣產值企業的顯著拉升 所以在這樣效果底下 大量資金在場內 完全不願意退場 甚至在尋求加碼空間
所有人都被吸進本輪的AI狂熱 當然 現在如果仔細觀察部分風險指標 從RSI 這個我們講說費半 整體漲幅 脫離了過去的上行趨勢線 更麻煩的是 這支市場的集中度 進入到歷史極端 前天我們就提過了 標普五百指數 現在創下歷史新高了 可是現在股價正在創高的成分股 只占比12 % 什麼意思 大概60家公司 就是我們現在看到的500家公司裡面 大概只有60-70家 股價正在創下歷史新高 可是標普已經創高一陣子了 而且整個標普當中 還有接近5 %的股票 正在創下歷史新低 這種過去哦 通常只有在1929年1973年和1999年會出現 那種極端行情嘛 慘的很慘 好的很好 而且都是大型股 那現在前十大權重股金 占標普五百指數40%的市值 不代表一定是崩盤前兆了 可是你也很明顯感覺到哦 好這種有少數股票的上行 等於是如果你平均設飛鏢 你是會跑輸給大盤的 但是呢少數股票對於指數的拉抬 又重新湧現到那種巨頭行情了沒有 股市現在最大的問題 我認為也不是不能保持在多頭 是指數創高速度越快 可是越來越少股票在上漲了 剛才講到嗎 有5%的成分股創下52周以來的新低 這說明哎 其實哎 已經有數十家企業進入到衰退 或者熊市 狀態了 這個是未來要調整的問題 那也許這個情況還會維持一陣子 那就是通膨已經對部分實業股 傳產股造成傷害 可是他就是還沒對AI形成傷害 因為AI仍然處於市場泡沫的擴張期 大家的想法 可能跟我跟我們已經變成一樣 那就是 只要AI算力不要過剩 那就永遠不會泡沫破滅 那他永遠建不完資料中心 那永遠都不會泡沫破滅 那現在又這麼缺料 所以他永遠建不完 有這樣的一個感覺 先崩的是倉位 還是AI神話呢 看起來哦 市場上信心是十足的 我們當然回過頭看整個台股的跡象 也是如此 現在台股的類法人呢 正在成型 ETF的資金潮 正在重塑整個台股節奏 尤其主動型ETF 為臺北股市這一次形成 有點類法人的助力 過去 撐盤的通常就外資投行悍觀股看下 大量的散戶資金呢 透過ETF的集中進場
形成龐大的被動買盤 和長線的資金池哦 主動型ETF一年一年接近7,000億台幣 今年甚至有機會挑戰兆元規模 就變成全民共同基金化的現象 這些資金他不一定每天追加 但沒事他就沒沒事 每天他就穩定的定期流入 就是沒事他股價就會自然的推高 除非你去賣 所以除非你去特意的去賣 要不然這股價也很難跌 就變成那種典型的資金潮湧現 台積電ADR昨天又大漲5%了 你想想看 三月3萬 四月4萬 五月5萬 年底就12萬有 可能嗎 再漲下去就要買下曼哈頓了 所以我們講說 這主動型ETF的狂潮出現以後 它的確吸引了新一波的 不是講割韭菜了 吸引新一波的資金的收割草 就每年都會有推陳出新的這種產品 有時候高股息嘛 有時候原宇宙 有時候電動車ETF 然後後來大家想說回來買權值型 買權值型因為錢太少 又買台積電 買台積電就覺得哎 那我不如買主動型 不止可以分散風險 還可以跑贏台積電哦 就我個人來看哦 還是要講了 大多數主動型基金呢 其實最後都會貼近於大盤 一個原因是因為體量大 到一定程度以後 他買的股票就有限了 最後跟博客下一樣 他們就只能買這幾隻 尤其是台股市場 所以 最後他如果買的就是權重大的這幾隻 那績效貼近於大盤是很正常的 另外一個就機率問題 總會有人會超越績效超越大盤 但長期來說 大盤的形成 是市場主動投資多重博弈的結果 所以它趨近於大盤也是正常的 因為大盤就是這些人 互相博弈的結果嘛 所以你也不要抱太高的期待 它永遠都會這樣子跑贏大盤 我的個人看法是 比較類似於貝塔值變大了 然後就是多頭 可能比較積極選股的跑贏大盤 那空頭當然就跑輸大盤嘛 這是一個正常的現象 所以我認為 大家也不要對於這些產品呢 有不切實際的想法 這些主動型基金 跟以前的公募基金其實也差不多 那為什麼公募基金最 後轉化成被動式指數型投資 原因很簡單嘛 就市場的輪替其實一直都存在 所以我覺得不要抱太高期待了 媽媽問兒子 以後你娶了老婆 會不會不要媽媽了 兒子很嚴肅的搖頭 媽你把我當成什麼人了
我是那種能娶到老婆的人嗎 所以你不要抱太高期待了 當然了 這不代表說政策做多性並沒有存在 我們看經管會 在昨天正式宣佈 開放全權委託代操 業者在替專業機構和高淨值法人 操作衍生性商品的過程時 哎可以看同集團 可以看同一個集團 但碰到避險操作時 因為過去是這樣子了 我記得是以前壽險 券商在同一個集團 但碰到避險操作的時候 會因為利益衝突規定的 還不能透過集團內的券商 操作衍生性商品 那現在呢 監管會是正式宣佈 開放等於打通金控內部資金 投資和避險流程 所以未來 你像國泰富邦中信遠大等大型金控 都能夠完成整條的資金管理鏈條 從代操到交易到避險 全部內循環 進一步降低成本和提升效率哦 而這對於金控面 也是一個非常大的力度哦 那種種消息底下 對於市場的提振效果 就開始逐步湧現了 這給投資朋友做一些參考了 那當然我們簡單來講就是哦 我們當然是很樂見這種股市行情 走成這樣子哦 畢竟在3月份 我們算是比較標準的 對外部性衝突保持著樂觀角度哦 但行情推到這樣的一個位置哦 而你對每個月的行情 都是這種態度 也是不切實際的嘛 不可能每個月都這樣上漲了 當然這是我這樣講哦 搞不好真的每個月這樣上 3月3萬 4月4萬 5月5萬你要硬要講 當然也有可能生產力大大爆發嘛 人類征服潘朵拉星球嘛 這也是有可能的 生產力的爆發 可是回過頭來說哦 這種行情看情緒 還有大家對於商品的借鑒呢 還是要有個基本的認識 當然我們回過頭說 大家最為關注這次川習會的重點呢 討論到臺灣議題的時候 雙方在開場致辭 其實都沒並沒有公開提到臺灣 可是 中國官媒在會後所釋出的內容顯示 習近平私下對於川普強調 臺灣問題是中美關係中最重要的問題 如果處理不好 兩國可能會走向碰撞或者衝突 他也提到 再次將台獨和台海和平對立起來 試圖把臺灣議題 提升到中美戰略穩定核心的位置 兩國元首同意 加強雙方在經貿能源等領域上的合作 促進人文交流 兩國元首同意保持經常性交 經常性交 經常性交往 難怪 之前他們兩個會接吻
所以未來習近平訪問美國 雙方的一些互動 都本質是習近平這次所提出的 中美建設戰略穩定關係的新定位 那當然 這次提到了一個特別的名詞 大家已經耳熟能詳 就是修昔底德陷阱 這一次 習主席專門提到修昔底德陷阱 說中美雙方能夠嘗試的 越過過去經常發生的 新興強權和既有霸權之間 因為恐懼和誤判走 向戰爭的歷史循環 這個我可以從幾個角度來做一些觀察 第一個角度 就是 本來中美關係就經常提到這個詞嘛 就新興強權崛起之後 原本的霸主會感到恐懼 然後雙方就很容易走向衝突 古希臘比較標準就是雅典漢斯巴達 後來的英國 西班牙法國德國日本蘇聯和美國之間 都出現類似的邏輯 一個國家快速崛起 原本的秩序就會被打破 那舊霸主就通常不願意 不甘心把權力給交出去 那中方現在所試做的談話意願是什麼 是希望 就算有一天我能夠超越你 我也希望你能夠和平交接 那這種和平交接 你說 我們如何去突破過去的這種陷阱 修昔底的陷阱呢 他舉一個例子 不是他舉的 是我們過去所看到的 一個典型的跡象 就是英美和平交接 就是我們看過去 經常會有衝突嘛 比如說 大英帝國對待德國 對待日本 那美國對待蘇聯那樣 好像都形成了比較劇烈的這種衝突 哦那英美當時是如何和平交接的 兩國是同文同種 語言制度都太像了 比較容易信任嗎 是這個原因嗎 這是一種邏輯哦 另外一種邏輯 是英國當時提出的著名的兩強標準 就是英國的海軍 必須要大到 能夠同時壓制世界第二 和世界第三的軍事強權 那這種標準呢 對於國力的消耗極大 那英國又奉行光榮獨立 沒有真正穩定的盟友 這代表所有崛起中的國家 都有可能形成英國的敵人 好那問題就 來了好 當時美國獨立以後 整體而言 經濟實力越來越強壯 美國本身的國力和韌勁 已經逐步的超越英國 那英國也意識到 美國一旦決定全面發展海軍和工業 最後一定會超越自己 那英國自己親身體驗過 對於美國發動戰爭 就算贏了也沒有意義 好所以這種感覺就是最可怕的 就是有時候兩國之間呢 也不是說你打不贏就你贏了 也無法阻止對方的崛起
那就允許對方在部分領域 開始茁壯 最後形成盟友 英美關係就是這樣子 所以很多人對於國力的理解 還停留在軍隊的數量 或者GDP的規模 但現在大國的力量 往往體現在於你拿他沒辦法 就好像二戰時 日本偷襲珍珠港 那美國太平洋艦隊幾乎重創 但短短半年 美國就在中途島反擊成功 真正的大國 他不是永遠不會受傷 是他受傷了 他還能夠快速的恢復 那現在很多人對於中美的理解 就是這樣子 就是美國對中方的打壓不會結束 可是你要讓中方崩潰 形成地區性霸權 不再跟你競爭 是有一點難度的哦 所以呢 也許雙方可以類似英美交接的方式 允許你在部分領域 作為全球領頭羊 但我還是要保持原本自有的體系 哎這就是感覺 中美雙方給予市場的提示和啟示 這個可以觀察的一個重點了 當然了我們後續要瞭解的事情是 之前是我看朱敬一先生 他針對修昔底德的陷阱呢 所給予的一些評論 他的第一個想法就是 他認為這個理論不適用於現在了 因為國際衝突 在過去幾年當中 歷史上的16次大規模紛爭 基本上 都難以成為標準的樣態 因為 你把很多的面相矛盾濃縮成單一霸權 但很說很多時候戰爭的開打 都是因為一些微小的因素所形成的 那尤其歷史上大多數的爭霸 他都是沿著那個地緣軸線 比如說雅典和斯巴達 北約和俄羅斯 但21世紀的美中鬥爭哦 那有很標準的領土爭議 並沒有爭的都是什麼 晶片的技術 爭的是AI模型 爭的是量子電腦 所以就形成一種邏輯 那就是今天的局哦 美中之間 如果任何一方輸掉了晶片製造 或者人工智慧的競逐 他就失去了地緣霸權 所以就變成了哎 基本上 雙方不見得在實體物理上必有一戰 雙方的必有一戰 其實集中在科技領域哦 這個是未來的樣態 美中的霸權爭霸 是集中在軟實力科技力的體現 而並不是去爭一座島 而地緣面積的無限擴大 就算你拿到一片土地 也沒有什麼太大意義 所以我們才講到美中科技在哪 雖然這一次適度開放H200 可是美中科技在哪 持續在開打當中 最近已經從先進制程 一路打到成熟制程 我們根據路透消息
美方已經鎖定了中國晶圓代工二哥 華虹半導體 商務部是要求應材科林研發以及科磊 一些美系的設備大廠 暫停向華虹來下取 或者供應設備以及材料 那華虹是中國 成熟制程的重要代表商 過去有一直都認為 因為成熟制程 現在某種程度算是偏紅海市場 除了特殊制程以外 所以基本上對於成熟制程 沒有太大的限制 但是呢現在呢 看起來美國也盯上了二線晶圓代工 那目的很簡單嘛 雖然成熟制程不像AI GPU這麼先進 我是有車用晶片 有工業的控制 有電源管控 從最上游到最下游 美方都要確保 中方不能夠在特殊單一管道 進行全面壟斷 管制就越來越嚴格了 當然就有利於台廠 比如說聯電世界先進 更顯著的帶動 上禮拜也是如此 上禮拜五角大廈 其實原本把阿裡巴巴和百度 列入到中國軍方的企業名單 後來又予以剔除 算是美中川習會 當中的一些經濟角力的釋放 不過呢 大多數企業目前還在管制當中 比如說像騰訊 像是小米 或者我們看到部分企業 華為還有大疆 長興存儲 長江存儲 幾乎所有的中國的科技公司 目前還在五角大廈的黑名單當中 原本在2020年 只有20家企業遭受到黑名單警戒 到今年已經高達187家 6年已經成長了超過8倍哦 從AI到半導體 到通訊到無人機 到量子運算 甚至是雲端基礎設施 基本上 大多數的中國頂級核心技術企業 都已經受到了鉗制 所以雙方未來的角力 一個就體現在技術上的科技管制哦 我仍然認為會持續哦 第二個呢 雙方的博弈 會在軍事科技化的博弈 而並不是單純軍力或者地緣政治 地區性的搶奪 我們看這一次 各國軍方 都把AI導入到防衛和安全領域 日本的部分呢 是利用AI整合衛星數據 把衛星所收集到的資訊 轉化成戰術的價值 借由AI來分析 美國的部分 由軍方所主導的智慧作戰系統 快速分析戰場的資訊和大量數據 這次伊朗戰事就已經開始啟用了 中國目前正在推行AI軍事應用 主推數百架AI無人機 所組成的無人機隊 目的是 在短時間內癱瘓所有人的基地 那美國的國防部目前評估 中國希望在AI上的研究超越西方
目前呢 主要集中在自殺性無人機身上 包括強大的產能 那的確中國飛彈軍工鏈呢 我們根據彭博報導 在最近開始顯著爆發 目前呢已經進入10年來 最大規模的飛彈擴產週期 彭博的統計是這樣 現在 400家中國上市企業的財報之後 發現呢有兩家央企 一個是中國航太航航太科工集團 另外一個是中國航太科技集團呢 旗下相關的飛彈供應鏈 已經增加到81家 比習主席剛上臺時 接近翻倍 其中 40%的企業創下歷史最佳營收 年增幅營收是成長兩成 這個 比中國前300大上市公司的平均表現 還要來的好 說明什麼 兩家國企或者我們講的央企 他居然旗下供應鏈的EPS 可以大幅的跑贏整個上市貴公司 在中國的300強 足以說明著哦 他們的訂單真的是多到爆炸 從紅外線的感測器到光纖陀螺儀 到3D獵鷹金屬 到飛彈導航系統 嵌入式電腦 什麼都有 你像高德紅外 長盈通光電 加時電池等等 這些軍工訂單的顯著暴增 基本都意味著 中方正在大量的補充飛彈存量 那其中當然最為重要的 屬於無人機的部分 尤其我們看到在戰鬥機部分 整個25年的數據 中國現在大概有 1,500架的現代先進戰鬥機 美國大概是2,000架 差距已經縮小很多了 中國的驅逐艦大概突破40艘 美國維持在90艘 那中國在過去十年所新建的艦艇數量 是美國大概兩倍左右 潛艦方面 中國是70艘 美國大概維持在65艘 上下 兩栖登陸艦的那就是比較兩級了 中國高達380艘哦 那美國大概就一半而已哦 不過很明顯嘛 因為中國有應付臺灣的需要 所以量比較多很正常 美國現在並沒有大規模登陸的計畫 本來兩栖登陸艦需求就沒這麼多 所以於此來說 整個中國無人機產業在這幾年的崛起 已經建立了完整供應鏈和龐大的產能 我們從單純從民用市場來看 中國現在其實已經算是占了市占率 有高達50%以上 大疆已經長期主導全球市場了 所以當美國禁用大疆以後 基本上剩下的市場 能夠做的企業也不是特別多 背後的核心模式就來自於中國 擁有完整的電子製造能力 在軍用領域
現在的彩虹翼龍 飛鴻利劍哦這種各類型的軍用機種 而且我們講的還是大型的 目前已經產生十足的進展了 這也讓中國 現在成為全球軍用無人機出口大國 其實烏俄雙方目前都在向中國來下單 取得對於無人機的零組件 那中國出口的意願 也會大幅影響到未來的地緣政治 那個強到什麼問題 強到北京 最近已經開始進行無人機的管控了 因為是伊朗戰事以後 那北京大概也意識到了 這個無人機 對於恐攻的攻擊力度非常大 所以目前呢 全面禁止在北京市區使用無人機 不只是飛行受限 現在你的生產 你的銷售 你的運輸都會納入到管制範圍 相對雖然紐約倫敦臺北也有規定 但多半都是特定地區 那北京這次是進行全面性的控管 全鏈條的監管 就是害怕那個民用市場 應該講了 以後大陸的民用市場 一定會受到影響了 因為監管越來越嚴了 可是也說明著大家意識到 這個無人機的攻擊傷害會有多大 我們看這次烏俄戰事就是如此 烏俄戰事我們看到 在先前這個俄羅斯 本來要準備惡戰勝利日的閱兵前夕 當時遭受到一系列的烏軍轟炸 攻擊以後 整個閱兵規模瞬間就小很多 原因是什麼 原因就是 烏克蘭 當時發動了大規模的無人機攻擊 這一次打到了俄羅斯的南部 也是最重要的空中交通管制中心 最後導致13座機場被迫暫時暫停起降 那俄羅斯土地面積也很大 所以就造成了 這種無人機隨時可能採取的動作 會形成市 場上進一步壓力 事實上我們看到在最近 烏克蘭跟美國 已經正式簽署一項歷史性的協議 允許烏克蘭製造的無人機出口到美國 進行軍事測試 那根據檔內容 這些無人機會涵蓋陸地 海上和空中的作戰用途 供美國國防部來進行測試和評估 甚至 未來會成為美軍正式採購的一個部分 所以這些訊息哦 都足以讓我們瞭解哦 整個美中接下來的地緣爭霸 本身而言 其實就是在科技力的展現 對無人機的投入 對於資本的投入 你說中國現在成長這麼多 美國難道資金量沒有成長嗎 美國成長的資金量哦 應該是史上之最哦 這一次川普所通過 在去年的總體國防軍事預算法案 規模規非常非常龐大
我們舉個例子 這次川普2027年的總預算是2.2兆 軍事支出是多少 1.5兆年增幅43.7 是二戰以來的最大擴張 甚至包含額外的戰爭預算 反映在伊朗戰爭背景底下 現在美國已經把國防 當成最重要的優先項目了 反而是非國防支出砍了10 % 全部拿來填國防 如果從比例來做觀察 哎更有趣了 現在 美國在國防支出的總體預算之中 的占比 已經創下 40年以來的新高 過去哦不論是雷根冷戰的高峰 還是小布希的反恐戰爭期間呢 大概是維持在50 %左右附近震盪 之後克林頓奧巴馬時期就一路的下滑 現在呢 川普直接突破了過去6任總統的占比 哦不只是創下歷史新高 占比也創下曆 史新高了 好這些事情都說明著這個 川普的投入意願也非常強 雙方在科技日的展現陸續的湧現 這給投資朋友做些思考了 當然了我們聊這麼多 範圍比較廣 臺北股市上漲616點 所以42,368點 我們今天主要是從川習會的角度 來看待市場的利多訊息 如何感染到股票市場身上 當然要斷定股市這種常態 到底是不是一個正常的情況 4月份5月份的漲幅 可以借鑒在每個月嘛 那第二個角度是在川習會之後 雙方的爭霸仍然在持續 可是已經跳脫了過去某種地緣政治 必有地面戰的那種 修昔底德陷阱 其實更類似的是科技力的體現 那第三個角度就是講這些 其實對於股市 也沒有一定的操作借鑒意義 而是讓大家吸收更多資訊 瞭解這個世界 正在發生大變局 一個新的地緣政治的對峙期 已經逐步到來 吸收資訊是很重要的 你想想看 我們幾個朋友 科技業的同學 那一直賺錢 獎金很多 每天講 我跟你講 半導體現在出貨潮怎麼樣 有買股票的同學哇 台股破4萬了 準備要換車了 你不知道 金管會最近的政策 你想不做多都很難 你如果沒有瞭解這些事情的經過 沒有瞭解財經訊息 對吧 你可能就哎 你們有玩皮克敏嗎 就是那個長長瘦瘦的 你聊不上來嘛 所以當這些訊息哦串起來之後 你就可以瞭解臺灣在本場戰爭當中 在本場對弈當中 我們看到市場的體現 有多大 為什麼講說美中關稅戰打越凶
反而又有利於臺灣轉單效應 無人機也是如此 大疆占了一半的市場 剩下的市場 那不就是臺灣 韓國日本土耳其陸續拿走了嗎 無人機市場其實也是如此 所以我們看那麼多新聞 其實 就希望大家也可以跟著一起國際化 瞭解這個市場的變動 為何我也很國際化 對我國際化 我是美國坐席嘛 臺灣皮膚 俄羅斯脾氣 非洲經濟 杜拜開銷嘛 就如何順應著全球局勢哦 形成自己的大局觀 還有形成自己的投資觀 我認為是非常重要 ATP股市 這個剛才講到了 上漲500點到600點 今天導讀兩本書 導讀第一本書叫無限機器Jim Knight推手 哈薩比斯的超級智慧長征哦好 這本書我認為寫得非常好 本身就是哈薩比斯的傳記 哈薩比斯大家都知道了 AI時代的科學家 從當時神經科學博士 一路走到Google人工智慧核心決策權 到後來Alphago擊敗了世界棋王 Alphago的破解了蛋白質折疊的難題 到現在專門來看Openai的競爭哦 他算是AI教父 但這本書哦 他不是在聊他的創業的成功故事 他其實聊的是矛盾 就是他有科學理想 但他有商業壓力 他有安全風險 他有Google內部的權力的角力 還有跟open AI之間的軍備競賽 哈薩比是一直想打造的 是 可以幫人類解決所有問題的無線機器 可是現在問題來了 這個能力哦 被科技巨博給掌握了 那問題哦 他很多在聊這個事情 就是誰能夠控制智慧 這本書不是在聊成功傳記哦 他是在講說誰應該有控制的權利 誰能夠設定這個邊界 誰要負責承擔後果呢 好本書當中有非常多的形式 值得大家多做些觀察 那第二本書 叫做AI first自我升級革命 工作者的終極進化指南 這本書的作者陶韻智先生 他是前LINE臺灣總經理 LINE Pay的董事暨總經理哦 本身也在台大 創意創業學分學成來兼任教授哦 那基本上 如何把那種複雜的商業問題 化繁為簡呢 這本書就是有點類似於工作書了 而過去一年呢 他透過AI完成超過100個網站和APP 打造了公司獲利的新引擎呢 從執行者變成AI老闆
他的實戰範例哦 裡頭有非常多具體的技巧哦 所以這兩本書哦 一個呢是在AI層面的矛盾形態解決 一個是AI的具體使用 兩本書都推薦給投資朋友 如果大家有興趣的話 可以把這兩本書給買回家 也可以在我們頻道結束 直播結束以後 在底下留言 留下你對於兩本書的一些看法 那我們到時候各抽兩本書 送給我們的投資朋友 那當然歡迎你先買回家了 給投資朋友做一些思考 兩本書我覺得都寫得非常好 一本書呢 很適合在結緣上看 顯得你知識很厚嘛 一本書哦 哦這本書我必須承認哦 這個AI first自我升級革命哦 哦它是翻到哪一頁都可以重新 看的哦所以有時候不然上廁所了 早餐看兩眼 有時候我們需要的書 就是那種隨時翻可以看的 可以從後面看回來 也不會有問題的書 哎這本書工具書 我覺得蠻實用的 那至於AI自我矛盾的醒獅 大家一定要稍微觀察一下 我們要如何處理這個AI的道德問題 投資朋友作為思考了 如果喜歡我們節目 就幫我們訂閱按讚加分享 我們就禮拜一早上8點半 早晨財經速解讀再相見 祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快