投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀 現在是臺北時間2026年4月30號禮拜四 早上8:31 大家早安 我是游庭皓 每天早上開盤前半小時 我們在這邊陪伴著各位 一起解讀國際財經新聞 時事變化 4月份的最後一天 這一次聯準會FOMC利率決策會議 基本上維持過去的利率指引不變 市場的情緒也偏向觀望 不過呢就目前整體 美國股市在盤後的財報季公佈情況 雖然看起來 臉書Metai財報並沒有符合市場預期的 在資本支出可控的情況底下 有進一步的拉升條件 不過呢多數企業來看 至少資本支出都在調升吧 這也就意味著 對於費半 對於台股 對於這些硬體股而言 訂單的加乘 至少賣鏟子的企業 看起來今年是不愁沒有生意了 與此同時 全球也正在進入到超級央行周 這一次繼日本和加拿大央行 相繼維持利率不變之後 聯準會在週三 在聯邦資金利率維持3.5-3.75 3.75 %不變的情況底下 這次大家更為關注的是包爾 終於卸任了 包爾交棒給沃許以後 到底聯準會 還能否抑制住當前的通膨壓力呢 畢竟美國參議院在昨天呢 也剛剛以13:11的表決 正式通過了 沃許出任聯準會主席的提名 過程當中 黨派的立場分歧很明顯的 而且連聯準會現在內部 針對點陣圖的投票預期 也形成極大的落差 那是否意味著聯準會即將分裂呢 包爾雖然卸任了主席 不過他已經明說了他要繼續擔任理事 那就代表著他可以 開始針對利率政策各種議題發表談話 鮑爾會不會暴富呢 昨天呢 本來想說最後一次FOMC利率決策會議 想說待會記者會 因為他每次開頭 不是通常第一句是講good morning 不是 應該講good afternoon 因為都下午了 我在想說他會不會講goodbye 結果他還是講good afternoon 至少不是講good luck 但是至少可以看到 全球在國際股市當中 唯二能夠直接撼動市場的兩個男人 一個就是現在當總統的嘛 另外一個就是過去的聯準會主席 好那這一次 鮑爾基本上在卸任主席前 也丟出了算是
震撼彈按照過去慣例 通常聯準會主席卸任以後 理事的職位自然而然就會跟著辭掉 但他並沒有因此離開 他反而表明自己希望留在聯準會 繼續擔任理事 也就是參與接下來的投票 等同於 直接延長了川普政府的對抗戰線 他也同時罕見的公開批評白宮 對央行發動了法律攻擊戰 現在因為要卸任了 跳樓大拍賣 直接硬剛了 甚至直言 聯準會的獨立性目前處於風險之中 所以呢他有必要繼續留下來 導致他為自己留下來的解釋 更關鍵的事情是 他認為這場衝突 已經開始影響到貨幣政策本身 聯準會連續第三次維持利率不變 現在已經出現了四位官員的反對 就代表著川普派系 和聯準會內部的學術官員 甚至 有過去民主黨所提名的聯準會理事 正在形成高度對立 那接下來沃許接任主席以後 看起來 政策方向還是充滿著極高的不確定性 至少對於短期內快速降息的共識 大家都在瓦解當中 原因就來自於 目前通膨並沒有持續性的下滑 油價又漲起來了 我們先看分歧的部分 這次最值得特別留意的 就是內部的分歧 聯邦公開市場委員會 有出現了四張的反對票 這是創下了1992年以來的最高記錄 其中三位地區的聯準會銀行總裁 哈馬克還是什利 還有羅根 其實也不反對維持當前利率 但他們反對那個聲明的語氣 他們認為 聲明當中提到未來可能調整利率 這種說法 實在是太偏向寬鬆了 可能會讓市場誤以為降息快來了 那唯一具體很反對希望快速降息的 當然就米蘭嘛 就是川普之前派進去的那個理事哦 他主張我們應該要立即馬上right now 現在趕快降息一碼 這也代表著雙方的共識哦 看起來是極度分歧的 當然根本壓力是什麼 我們當然可以瞭解 聯準會市場現在給予的壓力哦 就來自於布蘭特 原油價格昨天又攀升了6.08 %每桶 衝高到118了 哼過去的希望是不要突破歷史新高 但這種急漲 好看起來又有點通膨蠢蠢欲動 這是創下22年6月份以來的新高 這種高速價格的拉升 對於通膨的外溢效果很快就會出去 3月份沒有回來哎 現在都4月30號了 那不等同於連續兩個月
原油價格都在高位 很難不對於農糧價格 或者其他產品形成 外溢效果 其實在過去一個月當中 雖然原油價格漲幅 已經不像3月份這麼誇張了 可是總體而言 江西的這個原油價格 從過去一個月漲幅來看 還是高達5-6% 而且呢已經形成部分外溢效果 像現在漲最多的是棉花價格 在過去一個月漲幅有12.84 % 這種棉花價格的上漲 遲早會影響到聚酯纖維 更不用講 聚酯纖維的上漲 現在也是由石油的石腦油 缺乏帶貨原材料等等衝擊 所以導致 服飾成本很有可能會因此而上升 那我們再看到銅價和鎳價 整體上漲幅度有8 %和11 % 可可價格上漲了7.9 % 汽油漲了7.5 活牛漲了7.2 其他像是橡膠 小麥或者瘦豬 那肥豬呢 不重要 肥牛的部分也漲了3.1 % 這些哦一系列的通膨外溢傳導效果 都是聯準會 被迫要維持在當前利率的根本原因 那你說為什麼不快速降息呢 連就業市場 不是過去一直以來看起來 都在緩步的下滑嗎 沒錯就業市場表現並不好 但是呢 相對於目前通膨的緊急危機哦 聯準會選擇了適度的定調 我知道就業市場沒有很好啦 如果沒有這次中東危機 我們過去提過 其實早該降息了 而且應該緩降息 可是呢現在由於通膨的高位 再加上就業市場的軟化 相對比較起來看 就業市場的惡化 就不像是通膨來的這麼嚴重 所以呢經濟雖然進入到測試期 就業市場正在轉弱 我們看過去一整年美國就業市 場其實主要是靠醫療產業 撐住了當前的非農就業增長 可是呢 如果你把多數月份的醫療業給剔除掉 新增的就業其實很明顯轉弱 所以在這樣效果底下 等同於現在聯準會在或許的接任底下 其實也形成極大壓力 因為就業市場其實已經暗示你 至少要緩降息了 那現在的高通膨 又意味著你不能有任何降息的空間 當然是不是可以 完全撇除掉過去的舊有思維 在就業和通膨當中取捨 或許之前提過嘛 哦這種外部性的供給衝擊 油價一次調整到位以後 我們就接受 油價就是100塊 一次調整到位 那反映過去20年沒有漲到的油價 那是不是就解決這個問題了
繼續降我的息 那油價我們只要保持在110-120就好了 而這是一種說法了 可是 他始終會形成市場的持續性壓力 我們看最新公佈的 密西根大學消費者信心指數 破底了這個底 不只是破了2022年烏俄戰事的低點 202020年 新冠疫情的低點 還有2011年歐債危機的低點 他甚至連2008年金融海嘯的低點 都已經跌破 這說明 這種高利率對於購買力的侵蝕 它的衝擊 甚至比金融海嘯還要來得更為嚴重 根本原因其實就來自於汽油價格 很實質的反映在民間的消費身上 所以呢按照市場的定價來看 我們從可能一路到2027年 利率都會維持在高檔一段時間 那當然了 沒有中東問題 我覺得早就該降息了 可是這場中東問題 讓通膨外溢出去 以後你說通膨 油價3月上漲 4月回跌 5月回跌哦 那後來回在七八十塊 稍微高一點 這可以接受哦 可是油價 他就連續兩個月都保持在100多塊 那通膨遲早外溢的嘛 所以他一定會形成 勢必有一些通膨將過去 他不見得像1970年1980年那麼嚴重 可他就卡在那邊了 所以聯準會 就被迫要釋放這樣的一個論調 我們過去所提過這個 著名的財經作家惠倫 他就提過 央行的決策 就像是在開一台油門和刹車同時 可能會有延遲發揮效果的汽車 這汽車代表的是經濟經濟情況 油門呢代表的是低利率的寬鬆 那刹車代表是緊縮嘛 那當你認為車速過快 你決定要踩下刹車的時候 有時候馬上就能夠發揮作用 但有時候你可能還要再開幾公里 你才會發現哎 怎麼慢慢開始減速了 當你遇到上坡 你想踩油門的時候 可能會發現十幾分鐘前踩的刹車 這個時候突然發生作用了 阻礙你前進的動力哦 所以我們才可以瞭解 說聯準會很尷尬 那不如什麼都不要動哦 不要釋放偏向緊縮 或者偏向寬鬆的論調 偏緊縮就業市場已經很慘了 開始有部分的科技業裁員潮了 但是呢 你說要開始採取進一步的寬鬆 這種高通膨 一不小心可能就會2022年重演呢 而且呢與此同時 副駕駛座也坐著一個川普 他也可以控制經濟的油門和刹車 他可以負責財政政策的支出
他可以通過減稅 或者增加公共建設來活絡經濟 那央行和財政官員之間 這個駕駛跟副駕 他們 很有可能有相互衝突的目標和任務 或者 彼此對於景氣是否過熱的看法不同 有可能央行剛想要提升利率 踩下刹車來停止經濟過熱 那政府突然就減稅了 促進經濟成長嗎 是在這樣的一個效果底下 最後聯準會給予的看法是按兵不動 雖然這個按兵不動 看起來好像是合理的 但其實內部也是相當分歧的 我們回過頭說 鮑爾這次 很明顯表達 不想要成為影響政策的影子主席 他會回歸到理事的角色 保持低調 他會把權力給交接出去 其實呢我們從當前民調來看 包爾的民調並沒有想像中來的這麼差 我們知道他在2022年 被為人詬病 這麼晚才升息 搞得全球高通膨 這幾年包爾要負很大的責任 可是包爾到目前為止 相對於川普 他的支持率是高達44%哦 他也做了好幾年了 比川普的36 %還要來的高 甚至比目前的美國副總統來的高 比美國的財政部長貝森特來的高 甚至連最高法院的首席大法官呢 都比他還要來的低 這就說明著 在一個高度政治分裂的環境裡頭 聯準會主席反而成為了一個跨陣營 而且還能夠被接受的角色 過去有很多共和黨的參議員呢 反而是支持鮑爾的 要求川普 撤銷針對現在聯準會整修案的指控 後來司法部是真的取消了 那麼共和黨議員 才願意讓warsh的提名正式通過 所以從這樣 的一個角度來看 前陣子我們是表態支持彭金龍組委嘛 這次我也要表態 我們支持 接下來 2028總統大選 包爾可以代表共和 包爾有共和黨籍哦 包爾代表共和黨籍參選總統候選人 我們回過頭說了 包爾在任期內的資產績效亮不亮麗 下個月明天他就要卸任了 在任內期間 標普五百指數 它的累計報酬大概是152 % 放在歷任的聯準會主席當中 已經算是中上水準了哦 明顯優於伯南克和葉倫 好所以 伯南克和葉倫 雖然是海量貨幣寬鬆的受惠者 可是整體漲幅哦 不如鮑爾撒的錢多 鮑爾也是海量貨幣寬鬆 他在2020年撒錢嘛 當然呢 他不如葛林斯潘或者沃爾克時期
可是 美國股市在這段時間其實很有趣 你會發現 這8年來 他也不是一帆風順哦 這8年來的行情 是極端波動推出來的報酬 前半段 主要是靠貨幣寬鬆 還有科技股的狂飆 後半段呢 我們面臨通膨失控 史上最快升息和最大的海量貨幣寬鬆 都在鮑爾時期 所以市場是大幅的修正再創高 哎這反而對於價值投資者更有信心 為什麼因為你幫我創造低點嘛 如果你永遠都是平穩的牛市 我還買不到什麼便宜的價位 包爾創造了更多波動 這樣講川普好像也是如此 可是回過頭來說 截至目前為止 理事會的成員名單 當前7位理事 從包爾到傑佛遜 到監管副主席巴爾到鮑曼 到庫克到鮑爾 那至少我看得出來 庫克和包爾看一下以後 就是專門去定川普的嘛 所以李氏的任期長達14年 這代表著按照目前包爾的任期 他真的跟川普一樣做到2028年 好所以 市場還有得看 我們就看一下Kevin Warsh的挑戰 能否順應本場趨勢 其實我們從市場的最直接反應 都會覺得Kevin warsh 他是一個川普的人馬 或者可能大幅降息的人 可是呢如果你把他的背景 歷史立場 還有制度觀點呢來做整合 你還是會發現呢 市場上 對他還是有一定的中立性的看法 這條路徑哦 讓他在2008年 因為當時金融危機的時候 他當時是伯南克時期 底下理事的溝通員 他主要是擔任聯準會內部當中 拿來跟政策和華爾街溝通的管道 因為當時要借由大量的海量貨幣寬鬆 和財政的直接補貼嘛 那這種經驗呢 是深刻的改變他當時對於央行的工具 看法所以有很長一段時間呢 他是不屑華爾街的 他是對於資產負債表 極度鷹派 升一碼降一碼 這都可以在貨幣寬鬆政策做理解哦 可是他非常反對 隨意的進行資產負債表的括表 他認為聯準會在過去08年以來 必須對全球的通膨負擔極大責任 所以對於縮表態勢 或者對於資產負債表 看起來他的立場沒有太大改變 主要是在升息端和降息端的部分 過去他的論調一直都認為 AI可以帶動市場的通縮效應呢 那現在問題來了 AI所帶動的市場通縮效應 有點類似之前的傑文茲悖論
就是你要讓AI讓科技產品疊加 因為AI可以幫助我們降成本嘛 所以我們可以合理的預估 AI發展越多 我們的生產東西的成本就越便宜嘛 比如說我一天用AI的幫助 我可以錄3-4支影片 那我是不是等於產出提高 產出提高等同於成本下滑嘛 因為我不用花那麼多的精力 也可以花這麼看 就是製作這麼多的一個影片 好那回過頭來說 但是在AI造成通縮之前 必須要先大量的新建AI資料中心 必須要新建大量的算力 所以反而在短期內助長了通膨 那這個問題 他未來要如何處理 他真的會由於這個原因 持續的採取降息之路嗎 第二件事情 是warsh過去已經提過了 他不希望市場過多太多的去聚焦 聯準會的點增利率意願了 為什麼因為 主席第一個 不是一個人就能夠決定利率 利率是投票委員會的意志 而過往的經驗已經顯示 聯準會自己每次投票投出來的路徑 都跟實質走出來的路徑 大相徑庭 聯準會自己都不知道 到底現在的經濟氛圍怎麼樣 所以呢 你不要讓市場有過度的想像空間 因為市場會把你的一些為 你可能升一碼 他就認為你要升三碼四碼 然後就不斷的資產價格的累堆上去 你認為你只需要稍微降息 市場有時候過度解讀 解讀成海量貨幣寬鬆 所以如果一個主席 一個聯準會花那麼多時間去討論框架 然後描述敘事 其實很浪費時間的 我們應該放鬆監管 讓市場有自然的價格波動 而且不要做太多的表態 要不然呢 就會有太多預判別人的預判的 預判的預判呢 我知道聯準會會降息 聯準會也知道自己會降息 那聯準會也知道 我知道聯準會會降息 我也知道聯準會知道 我知道聯準會會降息 大家就這樣子預判來預判去 資產價格不就是無形當中被堆高許多 或者被錯殺許多嗎 那不如我們不要做太多的表態 這個是或許過去一直以來的看法 再來 他的看法是當前的利率意願 我們必須瞭解 對於市場的氛圍 除非到極端值 否則不要亂出手 什麼意思呢 就是在一個正常合理的波動 資產價格的波動區間 只要沒有維繫到系統性風險 資產價格就算下跌 應該都是可以理解的
不要讓人有錯覺 覺得聯準會會救你一輩子 不要讓市場有一種錯覺 股市好像跌了兩成 有可能有點壓力 聯準會一定會出手 聯準會一定會提供流動性 不要讓市場上 有這樣的一個無限的遐想空間 否則你到時候 反而要為全球的泡沫負擔責任 我們過去講說這種高利率低利率 要讓它形成市場的自然修正 較高的利率 會讓債券的價格變得有吸引力 這對於股市是不利的 但是央行提高利率 通常是因為經濟情況好 這對股市又是有 利的央行提高利率 通常是為了降低未來的通膨 上升通膨又對股市是不利的 較高的通膨 又意味著工資也會跟著提升 這對股市又是有利的 較高的利率會讓貸款者成本上升 降低貸款的意願 哎這個時候對於股市又是不利的 較高的利率會讓存款者的收入增加 這對股市又是有利的 較高的利率對於房地產價格不利 對於賣房者不利 哎但是對於購房者有利 較高的利率讓該國的貨幣升值 這對出口是有害的 但是對於進口是有利的 那你要讓市場這樣走 不斷不斷的去糾錯自己 讓市場不斷的進行均值回歸 不要去透露出升息是好的 降息是好的 不要透露出我打算升一整年 我打算降一整年 用這樣的一個預期哦 市場的自然修正 聯準會就沒有太多事情可以做 這個就是 或許希望在本屆政府達到的要求 所以 我們就看他會不會未來的表態 反而跟大家想像的不一樣 不是如川普所意願的我要降息 每個月每個連堅持會議我都要降息 有沒有可能是我不表態 你們根據自己的利率來做決定吧 下一次FOMC我就直接告訴你 我降不降息 可能會迎來單日的巨大波動 可是呢可以瓦解掉 市場針對聯準會的過度投射 這個值得大家來多做些關注 事實上 我們如果細看 或許現在的降息手段 到底有沒有到大呢 其實按照市場主流氛圍 你會發現哎 利率預期搞不好還升高 結果股市還是照漲 其實就說明著 AI裁員潮所帶領的企業效率革命 還是如同沃許所說的 的確陸續在發酵 所以他反而沒有這麼悲觀 他可能認為 AI還是會造成全球長期會通縮 而且與此同時 經濟的生產力仍然在提升
我們舉一下說 今年一季度裁員人數不少 裁了21萬人 整體而言 科技業大概大增了有接近40% 但這其實並不是因為景氣不好 這些科技業裁員 主要是這些科技業 他正在加碼AI投資 用機器去取代人力 我們如果細節觀察 現在呢在2026年的結構性裁員當中 你像UPS像甲骨文 都出現了3萬人等級的大裁員 科技公司像Meta 最近也裁了5,000人嘛 所以整體而言 今年一季度裁員人數 8.1萬人如果是集中在奇趣頭的話 這個數量算是不少哦 可是招募人數 大概也到5-6萬人 說明的事情是 這些科技公司要求最頂尖的人才 那對於可能被AI取代的工作 都在陸續取消 我們舉幾個例子來說 你像Meta 是直接用10%的裁員來換取AI資本支出 snap或者GoPro 也導入AI提升效率 作為縮編的理由 那我看到的很多現象是這樣的 有些公司哦 因為2021年2022年是大缺工嘛 那他當時招了很多員工以後 23年24年25年 即便景氣傳產有動盪 也不太敢裁員 因為怕2021年22年重演嘛 不敢現在跟臺灣有點像 臺灣現在不敢亂裁員哦 就算你大家知道 有時候我們去吃 餐廳那服務生態度也不是很好 那老闆也不太敢裁掉他 因為真的找不到人 寧願找一個態度有點差 但是還能做事的 也不要找遇到缺工的風險 所以在這樣的一個情況底下 很長一段時間 美國的企業不太敢裁員 可是現在 有了AI的幫助 AI不一定能夠真實的取代他 服務業還是如此嘛 但是哦AI形成了一個藉口 我裁掉你哦 不是因為你不好 不是因為你態度差 因為AI對於這個世界的衝擊 實在太大了 我們公司都在採用AI 這個是上面的意思 哎AI變成了一個裁員的理由 那到底具體跟AI有沒有關係 我不知道 但是至少我們可以看得出來 整個美國股市的就業市場 以AI作為原油進行大量輪替的週期 正在產生 而事實上 如果我們細節觀察 目前根據金融時報的最新調查 人工智慧 我們按照過往經驗哦 往往認為 可以讓所有人站在同一個起跑點 舉例來說嘛 如果我是個體戶
個體公司 我有了AI的幫助 我是不是就可以像大公司一樣 擁有驚人的產出呢 這是我們原本的構想 可是最新的調查已經出來了 像是美國和英國 高收入族群 60%的人每天都在使用AI 可是低收入戶族群只有一成六 什麼意思呢 就是現在AI更像是在放大既有能力 而不是取代所有人 如果你是頂尖的律師會計師工程師 知識型工作者 不論資歷的高 低使用率都很高 而且呢如果你是在大公司裡頭 資深員工用AI的比例更高了 這導致一個效果 第一個富人用AI比較多 窮人沒有錢去訂閱最新模型的AI 所以其實貧富差距正在惡化 第二這高階主管跟低階員工 高階主管大量的使用AI 確保自己不會被這個時代拋諸腦後 可是基層員工 本身還無法借由AI 來帶來生產力的保證 很多基層員工 他做的是服務業 做的是行政 當然用AI可以幫助他 可是當他提升更多生產力以後 你會發現呢 AI終究比你快一步 甚至可以取代你所有的工作 這就形成一種 結構性的階級重組 那這個就是聯準會接下來要面對的 也許GDP真的會往上 也許經濟真的會好下去 可是也許裁員人數 他就緩步的慢慢的增加 這是一個比較大的一個壓力和風險 這給投資朋友多做一些思考 那我們回過頭來看一下美國股市 美國股市倒是沒有反映這麼多 聯準會的政策 利率變化了 現在都在反映AI嘛 道瓊指數是下跌280點 0.57 %在48,861點 高普下跌2點 0.04 %在7,135點 納斯達克指數上漲9.
0.04 %在24,673點 哎三大指數沒什麼波動哦 可是你看這一半 這邊又衝了 上漲235點 2.35 %收在10,271點 我們先看一下在盤後公佈的財報 先看Alphabat Google的財報 這一波AI已經真正轉為營收和獲利 整體營收 年增幅有20% 淨利暴增81% 這是遠遠超乎市場預期 那最關鍵的引擎就是Google cloud 年增幅63% 直接反映出企業端在AI的需求暴增 現在Google的專門來企業版的用戶 暴增有4,600億美元的訂單在手 代表的是Google現在從測試AI 已經正式全面導入AI 我們在Google搜尋過程當中 我其實越來越習慣直接提問 然後在Google搜尋引擎裡頭 以問句方式讓他來回應你 這是一種使用習慣的改變 我們過去總覺得去GPT發佈以後 會大量的人才 這侵蝕掉Google原本的搜尋量 沒有像Google 你搜尋引擎 它還是第一列就回答你AI的摘要 所以市場的粘著度還是很高 那當然結構也很清楚 目前的廣告看起來很明顯 還是基本盤 AI是新的成長引擎哦 可是更大的壓力來自於哪裡 更大來自於 Google燒的錢速度非常非常快 從2023年呢 我們看單季的Capex 就明顯的大幅擴增 其實也不止他啦 像亞馬遜微軟梅塔 都在做同樣的事情 但是現金流的確持續性被壓縮 那這個時候就要觀察 Google是比較好的 因為現在有AI的營收回饋 而且它的訂閱用戶 還有企業用戶 正在暴增 可是其他就沒有這麼厲害了 你像微軟的部分 微軟財報算過關了 這一次Asus的雲端業務年增幅有40% 也略高於市場預期 可是呢 因為市場已經把AI的成長預期 拉到很高的情況底下 它只是一種小幅的超標 而實際上來看 現在更大的壓力來自於 微軟也準備要調高資本支出了 其中GET價格的上漲成為了關鍵推手 導致毛利率和營業利潤率 現在都在下滑 那copilot的用戶持續成長 但付費用戶的轉換和變現能力 看起來要一段時間哦
這真的無解了 就是到底你的PPT 你的Powerpoint 導入了AI以後 到底是使用Powerpoint的人變多 還是使用去GPT 使用gemini去生成圖的人變多 這真的很難去理解 到底是一個增量的全世界市場的放大 還是也許有了AI以後 我就不需要做簡報 那我幹嘛打開Powerpoint呢 這是蠻尷尬的哦 微軟也比較尷尬啦 META起碼搞出自己的模型嘛 微軟現在既沒有模型 還要跟open AI做合作 那這種合作方式哦 當然會讓市場上的整體估值哦 表現不太一樣 不過呢雖然META也提出自己模型 過去的開源拉瑪也有一定的成效 但這一次 資本支出太多了 股價重疊 在盤後這個祖 又是你受傷的又是你 祖趕快收手吧 外面全是員警 我們回過頭看哦 Meitai這次投的錢真的不少哦 如果細節觀察 從原本預估是今年1,250億 直接拉升到1,450億 你們發現 好像每一次Meitai股價下跌 都是 他提出更進一步的資本支出計畫 之前的全宇宙好像也是哦 他不投還好 他一投股價就跌了 你不如什麼都不要做 你乖乖賺錢呢 所以我們看到 梅塔現在在過去一段時間 在主刻薄的帶領底下 對於AI的投入幅度 完全沒有任何減少的跡象 這整體而言 其實對AI基礎建設的投資 目前仍然是以翻倍速度持續上行 那簡單來講 現在很多企業 或者很多投資公司 要求這些科技巨頭 好像已經不只是故事了 就是你好像投太多也沒有太大幫助 大家要的是現金流就是好 你繼續投 沒問題你繼續投 那你錢哪裡來的 你是像Google一樣 廣告搜尋引擎雲端收入的暴增而來嗎 還是你只是在吃過去的老本呢 你是靠裁員而來的 你現金流夠嗎 我們舉例來說 你像Mate的部分 過去三年 它的自由現金流 大概在400-500億美元左右 資本支出 它卻從270億到370億到1,400億 所以現在他的自由現金流 轉負哎 跟甲骨文情況差不多了 所以Metta也是不成功便成仁 自由現金流都已經嚴重下行了 這種情況 AI如果無法為他帶動龐大的獲利哦
好那麼壓力就會很大了 再看一下Amazon Amazon部分表現還不錯 AWS是撐起了部分估值哦 我們知道Amazon最近的webservers哦 年增幅28% 這是創三年最快 也直接印證了 AI現在是企業端 正在真金白銀燒的需求 廣告業務營收 它成長了有24%哦 現在整體毛利率還保持在高位 資本支出 單季442億 全年 應該是所有公司最多的2,000億元 那自由現金流當然有壓力了哈 你看亞馬遜 自由現金流快要跟Meta一樣 快要轉負了 年減幅95% 這到底是好事還是壞事呢 過去這些科技巨頭 有了錢就來回購自家股票 結果呢技巧性的抬升股價 形成泡沫 現在他們不買這家股票啦 不技巧 現在抬升這家股票了 可是都去投AI了 那這到底是一個更大的泡沫 還是一個更為顯著的生產力提升呢 其實你會發現 走到現在 不管是Alphabay Microsoft Amazon Meta 都在同一條賽道上狂奔 但真正誰能夠把AI的投資 轉化成長期穩定的現金流 目前還沒有答案 每一家都有優勢 也有結構性的風險 有的強在雲端 有的是模型 有的是廣告 有的是社交媒體 但同時都在承擔資本支出失控 還有回收其不確定性的壓力 所以我個人認為 這個時候單壓個股 你就是在賭誰會贏嘛 但產業本身還在洗牌哦 與其去承擔選錯邊的風險呢 更合理的策略 買ETF嘍 參與整體AI的趨勢 把不確定性給分散掉 爆頭沒這麼亮麗哦 但是你一定可以掌握 未來5年到10年的AI行情哦 我反而認為 多點佈局 分散風險呢 是這一輪行情當中最穩定的做法 所以到現在我還都說不準哦 到底哪一隻個股會完全的脫穎而出 那有時候 你就在這些個股當中 形成一套組合去參與 我覺得是最佳的選擇嘛 那之前不就看一個陸劇 一對夫妻高中就戀愛 老婆有一天心血來潮問老公 高中的時候你暗戀我多久 才給我寫情書 老公說當時想要找個女朋友 就每個班上每位女同學 都寫了一封情書 結果只有你回信 所以你可以瞭解 用這樣的方式 女生也一樣
量變引起質變嘛 你跟一個男的聊天 你可能會栽在他的手裡 可是你看一群男的聊天 機會就掌握在你手裡 股市投資也是如此 用更合理的策略是用ETF 是參與整體的AI行情 把不確定性給分散掉 終究會有股票帶領你的資產創高的 它到底是Google 還是Amazon 還是微軟 還是META 還是不在榜上呢 這就不好說 可是你知道它還會創高 好所以最後我們回過頭來看 台股在這次資本支出的拉伸底下 幾乎是全數獲利 a股上漲速度 其實這幾年也是越來越快 我們看當年花了花了34年才站上萬點 到2024年突破2萬點 只花不到兩年 好到今年3萬衝到4萬 只用了短短3個多月 那同樣的漲幅 服務這個創造的點位元越來越多 所以當然就越來越快 4萬到5萬 那看起來距離恐怕要縮短了 但你可以觀察到 以前想要跟上大盤 現在大家想要超越大盤嘛 那主動型ETF在這段時間呢 就順勢的推出 資產價格行情好嗎 以前我們講過 那都是壽險業 或者我們講說投信業 去搶銀行的錢 搶壽險的錢 然後後來搶高股息嘛 搶錢搶糧搶高 股息以前是用這種心態去搶 現在不一樣 主動型也在搶高股息 主動型也在搶權值型哦 行情好大家都想要賺的更多 從原本只想要領個配息5% 到後來跟上大盤就好 現在不行 我要超越大盤 所以 我們講說這個台股的第四大法人 散戶梯隊 目前已經大量在場內當中 這叫做什麼 扶積滅洋 神積護體 俗稱台股義和團 你知道現在也有歧視鏈的 現在變成主動型在歧視權值型的 那權值型的在歧視高股息 那高股息嘲笑債券型 那債券的嘲笑買保單的 行情就是這樣子一路下去 好九點零二分 我們今天主要跟投資朋友稍微梳理 市場在聯準會主席包爾的退位以後 新的聯準會主席沃許 對於整體市場的概況 還有新一輪通膨的挑戰 那通膨還在燒 可是AI的資本支出卻停不下來 那幾乎也助長了當前針對 AI股市場重心的火 火熱嗎要講火熱嗎 還是講對峙呢 就是一邊是通膨的壓力 這個還款帶動 你總覺得他有一股不安 因為快要創新高了 油價可是一方面呢
AI的資本支出全部都在調高 他現在訂單又一直進來 訂單一直進來 可是油價越漲越多 難道投資人的想法是 只要我台積電的股價漲贏油價 就算我勝利嗎 很難說可是回過頭來看 把我這一任任期 的確從17年川普親自提名 他被視為市場最溫和 延續體系的技術官僚 上任之後 很快的遇到壓力的測試 從美洲貿易戰開始 然後他在升息降息之間的反復調整 到2019年偏向寬鬆 在2020年海量貨幣寬鬆 然後迎來高強度的通膨 最後再暴力升息的把通膨給壓回來 好不容易壓回來了 結果川普也回來了 川普多次的公開施壓降息 聯準會主席包爾的壓力越來越大 甚至川普前陣子 還直接跑到聯準會的整修現場視察 當場質疑工程和預算問題 包爾在當場也很尷尬 但是呢至少我們看到 Auer終於要卸下聯準會主席的職務 繼續擔任聯準會的理事 意味著他 不再需要承擔最高決策者的政治壓力 反而有更多的空間直接表達對於利率 對於通膨 對於金融穩定的真實判斷 在歷經這麼多年的政治轉折 和外部干預之後 至少現在 他可以好好說出 他對於政策的真實看法了 所以那就請包爾先生 勇敢的說出你的立場和看法吧