欢迎朋友大家好今天我想从五个层次来跟投资朋友探讨本轮AI浪潮所遇到的社会问题因为很多人会以为AI只是科技产业的新革命但它其实已经影响整个社会的财富分配工作结构通膨政治甚至我们对未来的安全感 那第一层呢就是我们要聊的是AI时代的财富社会稳定度AI如果真的取代大量的白领工作那么接下来整个资本主义的运作就会有新的方式我们现在最有趣的事情就是连AI公司自己他都不断的警告说工作末日要来了从Anthropic到DeepSick甚至连OpenAI内部很多人都意识到AI现在可能真的会创造出一个永久的底层阶级啊 也就是大量受过教育的白领被AI逐步取代之后社会就会开始出现一群失去经济角色的人那现在最矛盾的地方就在于AI产业它是一边宣传自己是超级生产力的革命可是另外一边又不断地强调它能够取代多少的白领工作很多模型公司甚至把替代知识型工作者当成产品能力的展示
当科技公司天天都告诉你说我们能够让企业用更少人完成更多事情的时候社会自然会开始恐慌这种焦虑就让越来越多人开始反感AI资料中心担心初阶工作的消失甚至出现部分的暴力事件很多刚毕业的大学生初阶工程师他已经感受到压力了 AI最先冲击的不是高阶管理层或者具有深度能力的人而是那些可以被标准化的白领工作很多人打算去历练几年学习一下大公司的流程很抱歉AI已经可以取代你了所以我们不需要你那最麻烦的是AI革命跟过去的工业革命并不太一样以前机械化所主要取代的是劳动力可是现在AI正在触碰的是我们一直以来以为最安全的东西 脑力啊什么写程式啊做简报客服翻译文案行政法务的出审财务报表的分析甚至部分的医疗和教育工作都开始被AI渗透那乐观派当然会认为历史上每一次的技术革命最终都会创造新工作网络时代最后也诞生了APP的开发社群经理内容创作者等新职业但
我们要观察的是这一次的转换期也许比前几次都还来得更加痛苦而且目前没有人能够提出完整的解方科技圈最常出现的名词叫做再培训就是因为现实不是每个人都能够转化成AI工程师可是你可以把它培训成AI副主人才但问题来了当第一个被裁员的就是城市设计师的时候被告知未来应该要培养 什么人性沟通能力培养AI无法取代的能力的时候这些技能未必能够现在立即养活它假设你像MetaMicrosoft最近都在进行试做的裁员轮替这些人被解放了劳动力以后难道马上就可以找到下一份藉由人性沟通能力跟AI不同技能的新工作吗有点难度所以更深层的问题就是AI其实正在削弱劳工原本的谈判能力
以前工人还能够去透过工会去罢工向劳动力市场的稀缺性来提高薪资但如果AI的确让知识工作的编辑成本接近于0那公司就会意识到我用更少人就能够创造同样的营收那劳工的溢价能力自然就会崩塌 这也是为什么现在矽谷内部开始有越来越多人他去支持全民基本收入或者AI红利像奥特曼或者马斯克他都提过类似的概念OpenAI甚至公开建议未来可以建立某种公共的财富基金把AI的财富拿去分配给公民 因为越来越多人意识到AI其实并不是凭空创造智慧背后的大量资料文字创意图片它还是建立在人类的长期累积成果所以某种程度上AI的公司商业模式本来就是建立在集体的知识资源之上现在AI能够产出的东西还不都是我们之前产出的内容被它拿过去进行使用
所以这就让AI最为敏感的地方本来大家都在谈论模型谈晶片谈算力谈估值但现在就要开始面对真实的抵制问题各国的解放就不太一样像前阵子我们看到韩国清华台甚至开始讨论进行AI的全民分红 暗示政府可能透过AI产业所带来的庞大营收设计某种全民的AI红利制度当时总统的政策顾问金龙范甚至公开表达AI半导体热钞所带来的超额收益应该直接进行回馈全民行动原因很简单啦 因为三星和SK海力士去年的营业利益是高达90兆韩元今年会直接挑战600兆它直接翻了有五倍六倍啊所以啊相当于韩国GDP的四分之一这么高强度的AI龙井啊如果其他产业和民众没有同步受惠的时候社会矛盾很快就会分裂啊
那李在明政府当然意识到AI繁荣如果最后导致的是社会的不稳定那你就要提前讨论如何重新分配AI时代的财富那问题是这种政策一旦处理不好市场就感觉你在反资本你在反市场所以后来李在明政府又释出了紧急澄清说我们不是要对企业课征暴利税而是讨论AI所带来的格外的税收我们是不是 正在做全球的先行实验应该要如何消弥这种贫富差距消弥这种没有受到AI带动的产业那当然市场一开始都会联想到是不是跟中国之前的共同富裕有点像的确但是本质上都是AI龙脊让某些企业冲过了头那如何进行再分配这个是让社会稳定重要的方式你像美国川普政府他采取的措施叫做美国梦账户American Dream Account基本上这个账户的提出
表面上是一个退休储蓄政策但背后也在反映一个深层的转变就是政府意识到如果中产阶级无法长期的参与资本市场那整个社会的稳定都会开始出问题最后就没有中产了就变成了典型的V型社会那在这样效果底下因为现在美国最大的问题并不是说经济没有成长这几年其实经济成长还是很快只是大多数人并没有分配到资产上涨 那我就藉由强制的方式让你强制参与美国市场的波动过去十几年美国股市房市和科技资产是一路上涨但大量没有投资账户没有退休计划的劳工就被排除在外目前根据美国政府预估大概有20到25%的劳工是完全没有任何退休账户的也就是6300万人左右
这代表很多支撑美国经济底层的人虽然每天工作但长期并没有真正的累积资产于是AI通膨和高房价同时发生之后社会就会出现一种很危险的感觉经济好像真的越成长越快了可是自己好像越来越像局外人那么对于当届政府反而形成压力所以这次川普所提出的美国梦账户本质就是把更多人强制拉入到资本市场 未来没有企业退休账户的劳工也能够自行开立投资账户把资金投入到低成本的指数型基金可能是标普版可能是纳斯达克指数那这当然就有一点美式思维了就跟韩国政府不太一样韩国政府是想要借由税收的分配方式来进行福利发放 而美国政府是强制把劳工变成股东如果你企业要继续好你要带着你的劳工一起好简单讲美国政府现在发现与其让人们越来越依赖福利现在是右派政府不如让更多人直接持有资产因为你只要有股票有退休账户有ETF你就会关心经济成长而且你会肯定经济成长
这也是为什么我们看到到底是要施舍性的进行AI的财富分配还是让你拥有经济的所有权各国政府都在因应一轮新的AI时代我们都知道经济会爆发可是应该用什么样的方式让社会能够适度参与就很重要了台湾政府其实也是如此我们知道最近内政府正在讨论
少子女化对策办公室这次再度加码原本我们是0到6岁国家养这次有可能会扩展到18岁最受关注的就是针对7到18岁准备推出儿少TISA制度结合政府补助和个人储蓄账户希望孩子在成年时就拥有第一桶金当然有些人会想 我已经没有生小孩了结果还要花钱去补助这些小孩那没办法嘛这个就是国家政策在少子化和未来的推演当中必定要采取的一些方向目前政府所主导的孩童投资或者储蓄账户我们看国民党和民众党主张的是推动台湾未来账户由政府替12岁以下的孩童一次性的存入5万元用来投入基金或者股票等到孩子满18岁以后就作为人生的第一笔资本 那民进党是提出登大郎ETF希望从出生就开始进行长期投资透过时间拉长来累积资产替下一代打造更稳定的成长基础细节都不太一样但核心逻辑差不多都是用长期投资来对抗少子化和未来的不确定性如果把通膨纳入考量实际报酬大概是4-6%左右了政策上其实算是正面的但当然也必须要挤出足够的财源
所以某种程度而言这其实都代表着整个资本主义正在进入一个新的阶段过去几十年台湾美国日本韩国的成功其实都是让企业和资本能够持续的茁壮那下一个问题是如果越来越多人没办法参与本场的资产增值游戏那么整个制度也会失去它的正当性表面上是退休账户了但更大的目的其实是如何让中产阶级变成资本主义的支持者 好那接下来聊第二层就是我们聊AI的进步实话是如何变成全民焦虑的其实主要的焦虑方还是来自于这两届毕业的学生现在很多美国学校的毕业典礼如果你完全不提AI就好像显得脱离时代可是一提AI往往又让整个现场气氛变得冷却这种矛盾在最近的毕业季就变得特别明显原因很简单 因为现在大学生是第一批真正感受到AI威胁的毕业世代要讲也蛮惨的这群大学生刚进大学就每天戴口罩然后戴了口罩也不认识对方也没交到男女朋友因为有卫生问题结果一毕业马上AI就爆发马上就取代初级工作以前科技进步大家总会相信新技术会创造更多工作
但现在越来越多人怀疑AI到底是在创造机会还是在加速取代白领阶级对于刚毕业的年轻人来说这种焦虑感就特别明显我们经常会看到很多美国的企业高层CEO去大学演讲但现在反而变成一个高风险的事情为什么因为很多学生反而会因此变得更加反感你像是Adobe之前的部门主管 到大学里头演讲很多人就开始抗议说这根本就是在羞辱创作者很多公司一边高喊着创新但是却一边在侵蚀大量的知识工作和创业工作的价值我们之前的产出都被你夺走拿去做你自己认为的创新当然了
也有获得掌声的你像黄仁勋他在卡美隆大学演讲的时候气氛就不一样因为黄仁勋很清楚学生在担心什么所以他一开始也没有明讲说AI会改变整个世界他讲的是我们这间学校在AI历史上的位置让学生有参与感然后表述他最后的观念就是AI不一定会取代你但是会使用AI的人可能会取代你 那这句话呢几乎也变成整个戏国最常见的论述意思就是真正危险的不是AI这项技术是不会用AI的人你才会有压力但真实来看的确AI所取代对于这个社会的冲击目前看起来是大过于AI所创造新的工作量的至少目前为止整个工作量并没有大幅度的出现反而都集中在高端人才那在这样效果底下很多人谈AI会把焦点放在哪些工作被取代其实啊 大量的工作本来就已经无法提供稳定人生了我们怎么会看到20年前30年前的工作现在还具有高强度的竞争呢AI只是把这个问题持续放大大部分的人长期处于低薪缺乏福利收入不稳定没有未来感的状态
那当AI开始威胁到工作的时候我们害怕的就变成人生的规划感瞬间失控尤其在美国很多工作都是绑定医疗保险退休制度和家庭安全他是硬没有工作不是说这几个月不赚钱是原本那套生活的秩序就崩塌了就没有保险小孩如果生病了就没有地方可以看医生了所以对于矽谷而言我们现在讲的UBI全民基本收入刚才提到的第一层才会如此来的重要就是 事情到最后反正经济还在发展政府最后就只能发钱给人民当然这其实是一种非常消极的思维因为它某种程度真正我们看到的焦虑不只是工作的保障而是大部分人可能会发现工作价值好像不在了就是社会原本不是只能够二选一不是只有被AI淘汰或者靠补贴活着真正该修补的是整个劳动力市场就像是
基本工资保障的病假建立公共的预托设施退休基金退休制度医疗安全网让人家有意识感觉到我工作即便有时候会有转换期有时候会被AI冲击但我不会陷入到生活上的危机这是第一点要做的那第二点就是你还是要让大家去追求自己原本的工作价值如果处理不好这样的问题啊 那社会上的游民就会越来越多无所事事的人就会越来越多即便你给他足够的消费券或者是粮食券的保障在这样效果底下当然对于社会是不健康的这是我们看到第二层整个社会的焦虑在形成那第三层是过去的科技论述我们一直都觉得AI本质上算是一种抗通膨工具为什么这样讲呢 因为我们在很长一段时间都认为AEI能够提高生产力会降低成本压低通膨甚至成为联总会的新救星不过真实迹象来看目前PPI已经上涨到接近6%了已经接近2022年的一半当然很大程度还是伊朗战事所造成的能源价格冲击
可是AI的爆发似乎对于通膨的抑制作用看起来并不是想象中来得大的确这个叫做AI通膨的J曲线就是正常来讲科技发展越快我用五万块本来是生产一辆车的成本在AI的帮助底下五万块可能可以生产两辆车三辆车那本质上就是把生产成本的 条件开始往下压可是问题在于在AI爆发前他需要有大量的算力就变成了美国的硬体价格大涨了11%全球都在抢GPU抢HBM抢伺服器抢交换器抢散热抢电力设备就变得开始供不应求这就变成了典型的明明我们知道生产力爆发是有利于通缩的可是呢典型的资本开支型通膨 却在初期开始爆发了因为太多人要建资料中心了反而让大量的基础设施开始进一步的涨价所以的确我个人的看法是短期内它并没有真实的降低通膨它是在中长期才会逐步展现可能甚至要到5年到10年以后短期内通膨还是有一定程度的压力的这也是为什么刚才所提到民间的压力会很大
因为大家都觉得AI应该要造福人类想不到你让电力价格大幅上涨晶片大幅上涨连笔电现在都被迫要上涨好那最后我们来到第四层就是AI对于整个工作的影响我们现在都在描述一个好的未来好像AI普及之后 人类很快就只会一周工作三天甚至两天然后像奥特曼像吉米戴蒙或者比尔盖茨都公开谈论过未来可能要缩短工时的可能性可是现在AI确实已经开始提升部分的工作效率和资金或者未来的AI爆发我们看起来的确不用付出这么多的劳力工时应该也能够换来不错的产出现在的问题就在于可是AI只是帮助整个公司的产出下滑 但有很多的支出啊它是无法快速的做压缩的比如说像住房支出那房价还是很贵交通医疗支出目前AI的帮忙还是很有限的这些都是一般我们在生活当中占比最大的项目如果AI无法大幅的降低这些领域的成本那即便科技业的产出薪水提高多数人的实际生活压力也未必会因此而减轻啊甚至有可能还因为生活成本上升现在定价上涨现在土地价格上涨被迫要工作更久啊
那历史上其实也早就证明这件事情了早在1900年到2000年美国的劳工生产力和实质薪资期都在成长过去100年其实是一连串的工业革命形成的可是我们的平均休闲时间只增加不到一个小时甚至有些人睡眠变得更少了也就是说人类在过去100年当中赚得更多了科技更进步了可是我们并没有真正停止忙碌啊 这就代表着历史上的悠闲阶级之所以那种大量的自由时间好像也不是因为科技多进步所造成的而是因为当时社会缺乏继续生产的诱因古代的贵族即便很多工作也无法像现在企业家一样把努力快速的转化成更高资本的回报所以当时没有那种急着要扩张的欲望的时候很多人就比较愿意去休闲所以真正的问题在于难道科技越进步你就会活得更舒服吗这就不一定这是第四层
最后第五层就是AI是否真的降低了工作量还是它反而创造了更多的工作量呢那如果你细节比较2000年跟现在早期的电脑系统它属于一种确定性工具网络爆发Excel它不会自己发明数学公式搜寻引擎也不会去凭空捏造不存在的资料有什么就给你什么即便有错通常都人类自己输入错误 但AI不一样我们现在问AI很多自动化它本质是认知上的输出你写文章写程式做分析法律文件问题是有时候它看起来很专业但是有时候也是在胡说八道所以很多人会觉得AI会取代白领工作实际上的确在发生可是啊 你可能花五分钟所生成的一份报告你为了不出错你要花两个小时去确认资料去推理去看它的逻辑是否正确尤其在一些高责任领域特别明显像法律像金融像医疗像工程像政府部门你只要一出错就有可能造成巨大的损失你创造了这么多的内容
你是不是要花更多的时间去检查它呢这就变成我们聊的AI到底它是降低了你的先前工作量但它是否创造了你事后的纠错的工作量呢以后会不会有很多的工作是帮忙在纠错AI有没有讲错而这背后其实需要更多的专业知识OK所以今天我们把这五层全部串起来你会发现AI真正改变的它不是说一个产业而是整个社会的底层运作方式 我们现在从原本的执行AI变成要花大量的时间去验证去审核去负责AIAI可以生成无限的内容可是最后承担风险的是我们自己所以AI革命最核心的问题是人类有没有能力承接它带来的后果如果技术进步的速度远远超过制度伦理和财富分配所调配的速度那AI越成功社会反而有可能越不安真正危险的是人类最后变得像机器一样活着而这也是我们面对的新挑战提供给投资朋友