歡迎收聽財經M平方的After Meeting Podcast 現在錄製時間為 台灣時間5月14號下午1點整 本次的主題是 台韓股市大超車 AI浪潮才剛開始而已 按下訂閱後我們就開始 哈囉大家好 我是財經M平方編輯Roger 這週我們把主題拉回來聊聊 離我們最近的市場 台灣以及好想贏韓國的韓國 為什麼呢 因為只要是關注亞洲經濟體的投資者 最近應該會常常看到新聞 台股站上4萬點之後 市值超越了德英法 躍升全球第六大市值 韓國股市緊追在後 目前也超越加拿大 成為世界第七大市值的股票市場 其實這幾個月以來很明顯 都是 拜AI拉動生產力循環週期所導致 大家可能會問 台韓股市漲到現在 現在到頂了嗎 AI的狂歡還能支撐台韓兩個經濟體 持續成長到什麼地步呢 我們來聊聊這個主題 歡迎我們台灣跟半導體的研究員Jat 來和我們聊聊 歡迎Jat 哈囉大家好我是Jat 好 Jat 先聊一下跟經濟沒有相關的 聽說你最近在M平方擔任Tabata教練 這說來話長 我們雅雯同事突然提了這個主意 他覺得太久沒運動了 他就找我 需要有人激勵他 對 所以我們在 因為我們現在是新辦公室 所以空間蠻大的 有一個空間 所以有興趣的同事 就可以加入我們Tabata 這個訓練的行列 由我們Jat領軍 也提醒聽眾朋友 除了工作投資之外 身體健康才是最重要的資本 除了要工作也要運動之外 其實M平方還有更重要的事情 也就是M平方即將開啟 我們新的AI紀元 這個願景 我們就交由下一集的Rachel 來和大家聊聊 M平方下一個milestone 到底要做什麼 剛好下一集也是我們 After Meeting系列的第200集 你能想像得到嗎 我們已經 其實我們錄了超過200集 只是After Meeting這個系列已經200集了 不知不覺 對 從2020開始 講到都要哭了 好 因為有AI這個新的計畫 還有我們After Meeting的200集 這兩件事情我們把它湊在一起 也邀請我們創辦人
和大家聊聊 所以大家有什麼總經 投資或是心法 或是關於財經M平方的任何問題 都可以在本集底下留言 在本集底下留言 Rachel就會親自回覆你 除了Rachel上節目回答大家問題 分享我們的願景之外 下一集會有一個200集小活動 這是我們小編提出的 我們會寄出小禮物給聽眾朋友 歡迎兩集都收聽 回到本集的節目 在節目開始之前 Jat幫我們回顧一下本週行情重點 好 這週的行情 在高漲了數週之後 原本以為要出現一些回檔 因為伊朗的衝突談判 陷入僵局 川習會又召開 加上美國的CPI跟PPI意外走高 雖然市場的避險情緒一度回升 但目前美國股市表現還是非常強勢 這些好像都不重要 對 完全不重要 像是S&P 500和那斯達克 在錄音當下又在創新高 費半也回到了 接近歷史新高的位置 反而歐股的部分 因為它們受到能源衝擊比較直接 所以過去幾週行情 都相對比較震盪 美元的部分 還沒有脫離低檔盤整格局 但是美債的部分 兩年期跟十年期殖利率 反而都已經在創新高 反映了目前能源價格上漲 所導致的通膨壓力 所以市場開始押注 今年聯準會可能進行升息的動作 另外原油的部分 因為中東局勢 還比較不明朗 還是維持在100美元左右的區間 貴金屬的部分 黃金其實沒有太大變化 因為殖利率上升造成一些壓力 但白銀價格反而開始走強 背後的支撐因素 可能來自工業相關需求 包括像是太陽能 電動車等等 都會用到白銀 最後可以提一下 今天要講的主題 最近表現也非常強的亞洲股市 因為受到AI對半導體跟硬體的強勁需求 基本上沒有受到 短期避險情緒的影響 包括像是台灣加權指數 韓國綜合指數跟日經指數 在錄音當下都還在 創新高的格局 OK 好 謝謝Jat 所以今天的主題 就來聊聊台灣跟韓國這兩個經濟體 在聊台灣跟韓國這兩個股市 有一件事情繞不開 因為不管是台積電 三星或SK海力士 背後的定價核心都是美股 都是這些重要的科技巨頭 像是NVIDIA AMD或Google 他們對AI供應鏈持續投資
就會持續創造這樣的循環 台韓股市的漲跌 就跟這群美股市場給予的估值 跟實際帶來的營收有非常大的關係 現在行情很熱 如果要一檔一檔投資 需要很多時間研究全部的個股資訊 也可以選擇投資大盤 因為剛剛提到的美國重要科技巨頭 全部都在標普S&P 500的成分股裡面 本集合作的好夥伴 CME芝商所的標普500指數期貨 就是值得大家關注的工具 標普500指數涵蓋美國500家最大型企業 包含剛剛提到的NVIDIA AMD和Google 等台韓AI供應鏈最直接相關的公司 可說是追蹤美股AI主線最全面的指數 透過CME的標普500指數期貨 一口合約就能掌握整個指數方向 不用逐一盯個股 跟直接買ETF相比 標普500指數期貨最大的優勢 就是近乎全天候24小時的交易時間 資金效率很高 可以做多也可以做空 特別適合需要在台韓盤外 快速對應美股波動的投資人 至於合約規格 標普500指數期貨也有微型合約規格 這個規格是標準合約的十分之一 門檻就相對親民 很適合作為入門工具 交易方式跟其他期貨一模一樣 透過經紀商或期貨交易商開戶 就可以參與 當然我們知道期貨工具 它具有槓桿的特性 所以操作前還是要評估自身風險承受程度 有興趣的聽眾朋友 我們在資訊欄放了 CME標普500指數期貨的介紹連結 可以進一步深入了解合約規格跟最新資訊 註冊登錄還可以免費使用 專業級的交易模擬器 用真實市場數據 在零風險的環境下練習 先建立信心再出手 實用的資訊就提供給大家參考 我們就開始今天的節目 好 進入我們的主題 這次內容我們一樣分成兩個部分 第一部分來討論 台灣跟韓國還能旺多久 第二部分 則會進入用戶問題的環節 我們會好好回答用戶的問題 提醒一下 下週是Rachel久違地和大家聊聊 歡迎大家踴躍到YT下方 留下你的問題 好 首先第一個問題 我們聚焦討論台韓股市 經濟和產業結構 以及未來可能各自受惠的方向 來做探討 為什麼要探討這麼多面向 簡單來說就是它們最近漲太兇了
所以逐一來拆解 台灣今年的股市 YTD是42% 已經很強 韓國股市81% 這究竟是什麼樣的數字 從基本面來看 因為M平方一定會從基本面著手 台灣今年Q1的GDP成長數據非常亮眼 甚至有機構預估 台灣今年人均GDP也會再次超越韓國 韓國雖然受惠 大家都知道記憶體價格大漲 可是它的Q1 GDP只有2% 是什麼樣的產業結構 導致台灣的強勁成長跟韓國的溫和復甦 有這麼強烈的對比 Jat 其實從這張圖 就可以看到東亞經濟體的GDP比較 很明顯台灣在這幾個經濟體當中 表現非常突出 碾壓了 對 碾壓 對 原因也是因為 單純比較台灣跟南韓 因為這波是台灣跟南韓 最受惠於AI需求 為什麼這兩個經濟體 表現會這麼不一 是因為AI需求對這兩個經濟體的 傳導路徑不太一樣 台灣比較像是整條供應鏈都被AI拉動 像是台積電的先進製程和先進封裝 到伺服器組裝 散熱 電源管理 PCB 網通 甚至是半導體設備 很多需求 都直接落在台灣的公司 所以當美國的CSP客戶 持續上調資本支出 我們就會繼續看到 台灣公司全部一起受惠 南韓的話比較多是 記憶體龍頭廠的獲利大幅上修 但對整體南韓GDP的擴散效應 就相對比較有限 原因是因為南韓除了記憶體和 晶圓代工以外 其實還有許多規模很大的產業 包括像是汽車 航太航空 鋼鐵 化工等等 它不會像台灣這麼集中在 半導體和電子產業 如果用數據來看 會更明顯 例如GDP的部分 台灣跟韓國在民生消費 政府消費 資本支出的比重 其實沒有太大的差異 關鍵是在進出口的比重 有明顯不同 例如把出口跟進口的佔比 相加的話 台灣是高達127% 南韓只有86% 而且我們也可以進一步 拆解出口細項 台灣的話如果要看 半導體相關出口 我們會把電子零組件 和資通訊放在一起看 裡面就包括像是 積體電路 DRAM PCB 被動元件等等 還有像是電腦 伺服器 交換器 這些出口品 對應到南韓 就是他們定期公布的ICT出口 他們包含的項目也差不多 用這三筆數據比較 台灣跟南韓的半導體出口集中度
就可以發現 台灣半導體的出口佔比 佔總出口高達73% 南韓只有37% 數字剛好倒過來 對 沒錯 而且從附加價值來看的話 我們也可以觀察到 這樣的一個產業差異 附加價值其實就是把 該產業的總輸出 去扣掉中間你的投入 所以它是用來看的是 這個經濟體它在這個產業 它創造了多少新增價值 那很明顯可以發現到 南韓因為有人口跟產業規模的優勢下 其實它在多數產業的附加價值 都是比台灣還要來的高 那台灣唯一最強的 就是在電子光學設備的領域 它是超越南韓的 那其實這也反映了 台灣在半導體產業 全球的供應鏈當中 它提供的價值密度是非常高的 那我們也可以看到 台灣產業的價值創造 很高度集中在半導體這件事情 那南韓的話相對來講 它就是呈現一個多箭頭 就除了半導體以外 它還有機械設備 它還有汽車 船舶 國防等等的 這也是為什麼AI的需求 也會更顯著我們影響到台灣的經濟 因為73%都跟AI 半導體是有相關的 那這裡想額外岔開一個話題來討論 我們知道剛剛已經講了 73%著重在半導體這個領域 那很多人都會對比說 過去有荷蘭病 台灣高度仰賴半導體出口 會導致貨幣升值 然後你削弱其他製造業的競爭力 那屆成你覺得這個狀況會發生嗎 其實很多人很喜歡把台灣 高度發展半導體的狀況 對比到1960年代的荷蘭 因為當時荷蘭就是因為發現了 北海有大量的天然氣資源 所以它開始大量出口天然氣 所以它也導致當時的荷蘭頓大幅的升值 然後進而影響到其他製造業的競爭力 所以最終造成的結果是 荷蘭的失業率大幅上升跟經濟衰退 但如果把台灣跟荷蘭做對比的話 其實是有偏誤的 因為天然氣它這種天然資源 它是會枯竭的 而且相對來講 它是比較沒有產業競爭門檻的 那半導體的話 只要全球的科技它還有持續發展的一天的話 它的需求就是會源源不絕 而且半導體它的發展就是 相對的競爭門檻是更高的 加上它還是可以去吸引外部的資源 跟國際人才的一個挹注 例如說輝達它在北市科的研發中心 還有Google它在今年4月的時候
又宣布加碼投資台灣等等 這些科技大廠的投資 反而它是有機會去帶動周邊的產業 去做到一個升級的 好 謝謝Jat 幫我們排除了很多這種疑問 因為確實這個term最近常常被提及 那我們剛剛討論了基本面 看到台灣超強的GDP的表現 台灣在2026年Q1的GDP表現是13% 那韓國才勉強算是成長了2% 你就知道這個差距了 但是如果以股市報酬率來看的話 韓國的動能似乎更猛 為什麼會有這樣子差異呢 你要公平講的話 其實台股很早就已經先漲了 就是從2023年那一波 生成式AI開始爆發 第一波先漲的就是那些 大家有印象的話就是那些伺服器代工 散熱 CCL這些老AI股 他們已經叫老AI股 對 已經是老AI股了 才兩三年 對 那最重要的台積電 它不管是過去到現在 其實它也都沒有缺席過 因為只要你需要AI晶片 你就一定需要台積電幫你代工 那相反的 南韓第一波雖然有受惠到 HBM的大量需求 但多數是集中在海力士一家公司 因為當時三星的一些良率的一個問題 還沒拉起來 對 還沒拉起來 所以多數都是集中在海力士 而是直到2025年 當AI agent它的相關技術開始更加成熟 包括像是MCP的協議 RAG 向量資料庫等等的 它讓AI開始能夠真正做事情的時候 其實你會開始餵給AI更多的上下文 然後你會讓它固定長時間做某些事情 這個時候其實你需要的DRAM跟NetFlash 其實它就是會被同步放大 所以這也是為什麼 2025年下半年開始 一般的消費性電子用的 像是DDR5 DDR4 它開始有出現明顯短缺的一個問題 這是需求的部分 另一方面也是因為這些記憶體大廠 它把產能都集中在最賺錢的HBM 所以當供需開始 就是供給跟需求開始出現 這樣的一個嚴重失衡的情況 它就會反映在價格上面 所以它也去帶動了這些記憶體龍頭廠 它們的EPS在 今年的獲利預估會被大幅上調 如果根據市場預估的話 南韓股市的整體EPS成長率 今年預期會有高達200%的成長 相較於台股
我們只成長了50% 只成長 對 就遜色不少 這也部分反映了 台積電在定價策略上的考量 即使目前先進製程跟CoWoS 同樣是極度供不應求的狀況 但調升幅度 每年僅5%到10%的幅度 因為台積電的定價策略 是以維護客戶關係 為最優先考量 這也是為什麼 南韓股市在短期的漲幅 會比台灣更明顯 是原因之一 OK 聽起來好像是 台積電的問題 因為台積電為了維護客戶關係 所以漲幅差不多 它其實可以要得更多 對 你看三星跟海力士 就是直接 要嘛就斷了這條產線 全部轉到HBM 要嘛就是直接大幅度漲價 要產能就是要多付錢 OK 好 確實記憶體這邊 可以再額外deep dive一下 有一個蠻有趣的觀察 過去我們看記憶體 有在看財報的應該知道 會看股價淨值比 來做操作 因為它過往是景氣循環 重資本資產 可是現在市場 好像不是用這種模式 大家在看 現在好像是用本益比來評價 本益比不是拿來評估 未來有高度potential的 這樣的企業 所以是不是代表 記憶體已經從週期性商品 轉變成AI成長股了 那對於像SK海力士 或三星這樣的權值股 評價邏輯是不是從 這時候開始 就發生了根本性的改變呢 確實因為這波AI 記憶體產業的投資邏輯 已經在被顛覆 過去我們認為 記憶體的印象 是一個大宗商品 因為手機跟PC的需求 已經開始飽和 所以會讓記憶體的需求 出現較大的週期性 所以當記憶體價格上漲時 就會帶動記憶體廠的獲利暴衝 這也會讓他們的股價 在景氣高峰時看起來很便宜 但一旦之後 供需開始平衡後 價格反轉就會來得很快 反而應該是在高檔時 去賣出 所以如果用本益比投資 記憶體這種景氣循環股 反而會有失準的狀況 但這一輪看起來比較不一樣 因為背後的需求 來自AI晶片和AI伺服器 對HBM高階DRAM 和企業級SSD的需求 需求是非常大量的 而且到現在AI基礎建設 都還處於 資本支出的擴張期間 還在砸CAPEX 對 還在砸錢 而且目前AI Agent的應用正在爆發 而且只是初期而已 甚至邊緣AI都還沒開始爆發
所以如果要用過去的記憶體週期 來看這一波 我覺得反而沒那麼客觀 因為目前來看需求 還是會持續墊高 什麼時候記憶體的供需 能夠有比較明顯的緩解 可能要看新增的產能 新增供給什麼時候能夠開出 通常一座新的記憶體廠 大概需要18個月左右才能完工 如果照這樣算 意味著最近加速擴廠計畫的 三星 海力士 美光 他們的新增產能 也至少要到2027年下半年 甚至要到2028年才有機會看到 比較實質的貢獻 所以美國現在反而把目光移向中國 因為產能真的不夠 例如最近美國國防部 就偷偷把中國的長江存儲 和長鑫存儲從黑名單移除 我猜可能是想看 中國的記憶體產能能否緩解 目前美國極度短缺的狀況 我覺得能否靠中國的產能緩解 其實很難講 第一是中國自己也要發展AI 中國也缺料 也非常需要 也需要大量記憶體 加上中國現在算力受限 被美國禁運晶片 反而會因為這個原因 讓記憶體短缺的狀況更明顯 因為要補足單晶片算力的差距 需要靠更多堆料的方式 要堆更多記憶體 堆更高的網路速度來彌補 所以反而讓中國需要消耗更多記憶體 所以聽完之後 現在可能不是在想 記憶體供需狀況如何 而是在思考 現在該買哪一檔記憶體股 因為以前大家都看（P/B） 但現在看（P/E）之後 誰的本益比偏低 就是一個投資機會 反過來問一下內需 台股跟韓股 從去年到今年以來漲這麼多 是不是會有些財富效應 也能幫助台灣內需booming起來 甚至韓國內需也會booming起來 這個狀況可以直接從 台韓家庭的資產配置看出 先看南韓 南韓家庭每戶平均資產 大概落在1000萬台幣左右 其中高達75%是放在房地產 第二名是10%放在現金 只有6%放在股票和基金投資 從這個佔比來看 南韓家庭更傾向把錢放在 相對穩定的房子和現金上 相反的台灣就相對分散 台灣家庭平均資產 大概落在1800萬台幣左右 其中最多的也是房地產 但佔比只有30% 股票基金佔比有19% 遠高於南韓 而且這資料是2024年底的數據 當時大家還有印象的話
台股還在2萬3 現在台股已經在4萬點以上 所以這比重一定會 現在來看一定會更高 所以這樣比下來 南韓家庭 看來吃不太到這波股市上漲的紅利 而台灣反而更有機會 因為股市的財富效應 挹注到消費動能上 剛剛跟Jat在rehearsal時 大概聊了一下 韓國我們現在得到的資料 是看到有75% 還是在房地產 大家也知道最近新政府 韓國新政府上任後 對於房市有很大的抑制 有政策去抑制房市上漲 那也可能follow 台灣當時第七波信用管制後 確實大家都在懷疑 是否把房市的錢逼出一些資金 投到股市 如果這合理 台灣確實從2萬3 一樣漲到4萬 韓國確實還有很大的想像空間 因為韓國人現在握有75% 流個10%出來 如果流到股市 也相當可觀 尤其韓國股市現在的ROI 表現也很好 好 我們聊完台韓過去的狀況 最後想請Jat幫我們總結一下 這波由AI驅動的 台韓這兩個牛市 投資人接下來在配置策略上 能做什麼樣的變動 或有什麼需要留意的呢 AI浪潮現在到頂了嗎 還有什麼可期待的AI議題呢 我們可以根據黃仁勳之前提到的 AI五層蛋糕來做參考 蛋糕最上層是應用和服務層面 再來是模型 一直到雲端基礎建設 半導體和能源 現在市場資金最青睞的是最下面 也就是能源和半導體晶片 但長期來說 如果要支撐這些基礎建設的需求 一定要看上面的應用服務和模型商 能否產出更多變現機會 如果看最近 觀察最近科技巨頭的電話會議 他們都有給出 AI變現更積極的證據 例如Google提到 基於AI的產品營收 比去年同期暴增800% 且因AI功能的導入 進一步推動了 本業Google Cloud的營收 首次突破200億美元 加上還有一些 客製化TPU晶片也開始貢獻營收 可以明顯看到 Google在AI變現上是 一個蠻厲害的 一個勝利者的姿態 另外也可提到Meta 他們目前用AI協助 廣告主的優化套件 這樣的套件 年化營收已突破200億美元 年增率也超過一倍 所以可以明顯看到 科技巨頭已正在 透過應用AI賺取更多營收
所以沒錯 另外我們也可觀察到 FactSet的統計 他們統計目前 S&P 500的企業獲利 都比之前預估有顯著上修 多數來自資訊科技 和通訊板塊的貢獻 這些都證明 目前企業獲利的變現狀況 沒有太大的問題 有助於繼續推動 後續AI基礎建設的支出 這對台灣和韓國的供應鏈 也保證能繼續受惠於這個賽道 不管是現在AI agent的需求 或未來可能爆發的 邊緣AI設備 還有物理AI的需求 未來如果要探討 邊緣AI何時爆發 我覺得關鍵在於 大型語言模型 能力是否能持續提升 當它持續提升 就能帶動中小型模型的能力 這會讓算力相對有限的終端設備 例如手機 PC和眼鏡 能承載更多本地AI功能 這就有機會帶動下一波AI 的升級需求 另外 物理AI 可能要看AI模型的 多模態能力提升進度 也就是說 AI不只要能理解文字和圖像 對於三維空間 對於物理法則 真實世界的理解 更進一步時 就會進一步驅動 像是自駕車 無人計程車 機器人這些業務的爆發 OK 好 謝謝Jat 我們花了第一個part聊 從台韓最近的狀況 再分享到台韓最近 用基本面看GDP 再聊到台韓之間的內需 對哪個經濟體的貢獻較多 當然也聊到股市 甚至聊到 AI浪潮現在是否已到終點 看來沒有 邊緣AI和物理AI都還沒開始 就已經漲成這樣 這群賣鏟子的人究竟還能漲多久 是看最上層的應用端 還有沒有更多應用可以產出 如果你覺得知道這樣還不夠 還想知道台韓這麼依賴單一產業 會不會有問題 那AI agent的下一步 物理AI 邊緣AI的成形 這三個AI趨勢底下 台韓股市有哪些環節會受惠呢 再來如果你聽到這集Podcast時 川習會已經結束 中美博弈的科技戰和經濟戰 會不會有重點變化 都歡迎訂閱我們財經M平方的會員 這個訂閱會員 你除了可以了解行情 還可以知道研究員的主題觀點 還有AI時代你一定要取得的 可被驗證的數據 這些都在我們訂閱會員裡 都可以接收到 接下來進到下個主題 我們來回答用戶問題 好的進到我們第二個主題
感謝大家在YouTube影片下方 開始問出你的問題 來鼓勵一下聽眾朋友 你有問題的話 不要害羞 直接問出來 我們都會讓研究員看過你的問題後 在下一集Podcast做回覆 盡量在YouTube 因為Podcast下方比較慢一點 才看得到 YouTube上比較即時 好 第一個問題是一位徐先生 他問說財經M平方之前強調 接下來佈局重點是債券集中美國 股票要分散各國 請問債券要佈局公債還是公司債 好 他可能要問的是公司債還是美債 那長債還是短債 各國又指的是哪些國家呢 這裡可以先提到 因為目前基本面太強 我們在年初時 就提到一個趨勢 股優於債的行情變化 所以如果要資產配置 主軸就會是股票 你可以分散 分散佈局 因為我們覺得今年會是 由AI帶動多產業 百花齊放的行情 債券則是讓你能夠 穩定賺取利息 但還是會集中在美國 為何會集中在美國 是因為美國目前是 所有主要經濟體中 唯一有降息預期的經濟體 歐洲可能今年又要重啟升息 日本更是從去年開始持續升息 這也使他們殖利率持續攀升 導致他們的債券價格下滑 所以很容易賺了利息 但卻賠了價差 至於要選公債還是公司債 兩者有一定程度的連動 都受到利率影響 但公司債更受景氣變化影響 所以在景氣好的情況下 公司債會優於公債 今年因降息力道縮減 公司債當中 投等債可能比高收債更安全 公債的部分建議短優於長 主因是長債還要考量 期限溢價的風險貼水 簡單來說 為了補償投資人 承擔長期債券的不確定性 所以要多給一些報酬 目前美國正處於大債時代 市場會擔心 美國的債務危機 能否緩解 所以長債較容易面臨 資本減損的問題 總結來說 投等債優於高收債優於公債 OK 謝謝Jat 剛講了股市百花齊放 所以現在如果你針對AI 整個Supply Chain有興趣的話 在財經M平方很多集都會講到 哪些經濟體和AI高度相關 在債券部分 剛Jat已給出結論 投等債優於高收債 優於公債 但如果你真的要選一個經濟體的債券 國家債券 還是建議選美債
畢竟美國債券還是市場上 最受信賴的債券商品之一 我們下一個用戶的問題 他問一下財經M平方 長期看好的印度市場 最近兩年表現一直落後 可否分析一下原因 以及印度市場後勢展望呢 Jat 我們如果看到目前MSCI印度指數 就是大家都在創高 但就它還趴在地上的一個狀況 為什麼會這樣 有兩個原因 第一個原因是川普的關稅影響 因為去年市場原本預期 印度跟美國的貿易談判會很順利 但在一些農產品的議題上面 導致談到最後的關稅 還比中國來得更重 但現在這件事稍微緩和一些 因為目前川普的對印關稅 面臨到法院判決違法的狀況 第二個原因是美以伊衝突的影響 因為荷姆茲海峽造成的能源供給緊張 而印度的能源又高度仰賴中東 加上他自身的儲備也相對不足 這反而讓印度成為此波衝擊最大的經濟體 但我們之前在快報跟月報中也提到 印度在內需的表現上 其實還是相對穩定 而且有韌性 而且它的製造業與基礎建設的需求 仍在持續當中 加上它的FDI也持續維持流入 所以我們仍持續看好 印度目前的長線投資機會 好的 謝謝Jat 我們在最近幾個月的月報裡面 也都有提到印度 我們對其基本面的一些觀察 有興趣的用戶可以看畫面 想了解印度是否能長期投資的話 歡迎追蹤我們的月報 原因是什麼呢 原因是剛剛Jat提到的這兩點 基本上都是短期因素 川普關稅現在已經快要失效了 第二 美以伊衝突正逐漸緩解 印度在解開這兩個枷鎖之後 是否會回到基本面 回到它應有的正成長循環週期 這就是我們月報會關注的 有興趣的話可以來觀察 好的 下一個問題 用戶1688 他提問 台灣央行Q2升息的機率大嗎 楊總裁請說 會有這樣的問題 可能是因為目前荷莫姆茲海峽的狀況 還沒有很明朗 全球主要央行都因為這個狀況 而去上修通膨展望 在這樣的趨勢下 台灣央行會不會因此而升息 我認為目前的時間點不太對 因為下次召開會議的時間點在6月 以目前台灣的CPI水準來看 其實很難在6月會議突然給央行 一個必須升息的充足理由
而且這是供給面因素 因能源價格上漲所帶來的通膨 根據過去央行的調性 央行其實不太傾向 使用升息的手段 來壓抑這樣的通膨 而是希望先透過財政政策應對 例如透過降低原物料的貨物稅 或是透過油電緩漲機制等等 因此我認為目前 還沒看到台灣央行升息的機會 若有變動我們也會發布快報通知大家 好的 這個回答就是說 大家如果還記得我們之前在寫美以伊 我們在追蹤美以伊快報的時候 就有追蹤不同的情境 如果油價持續高於110 120美元 長達三四個月都不下來的話 或許全球央行 都會面臨這樣的通膨壓力 但現在從台灣央行的角度來看 過往台灣央行不會立刻用升息 來處理供給面造成的通膨 譬如大家現在 中油的油價並沒有明顯高漲 台電的電價並沒有明顯高漲 這是因為台灣政府先用了財政政策 先做第一步的價格壓抑 那實際狀況如何呢 可能跟戰爭局勢有點關係 我們會用動態報告來告訴大家 不過我們目前還沒看到 台灣央行升息的跡象 好的 希望這樣有回答到大家的問題 除了提問之外 上一集的用戶也留言表示 Jason好專業 這句話應該要講給Jason聽吧 跟Jat講幹嘛 也謝謝聽眾朋友給我們鼓勵 如果你覺得Jat講得不錯 也可以在下面留言給他鼓勵一下 我們今天的節目就到這邊 也跟大家分享一個消息 就是剛剛提到的 下週Rachel會來上節目 代表財經M平方會有大事 會有新的里程碑要跟大家分享 要先跟大家預告 所以有任何想問Rachel的問題 歡迎在底下留言 我們會請Rachel在下一集節目為大家回答 好的 今天節目到這邊 喜歡我們的話 記得在下方給我們五顆星 並給我們評價讓我們可以做得更好 我們下週見 拜拜 拜拜 200集再見