說真的 現在有些券商額度也有點滿了 你要再借那麼多 我聽說有的券商是怎樣 你之前借五百萬 我跟你講你不能再借了 你什麼時候可以借 五十萬 它以五十萬為標準 你要降到五十萬以下 你才能借到五十萬 五十萬有什麼好借的 對 那人家就錢少對不對 所以 投資朋友歡迎收看台股達人秀 讓我們一起投資一起變達人 我是游庭皓 歡迎今天我們的與談來賓 兆立哥來到我們現場 皓皓好 大家好 我們看美國股市 給大家震撼教育 居然這一次的EPS 年增幅我記得已經來到20%以上 而且這是遠遠超乎過去 原本應該有的預期水準 以前都超過3% 4%很多了 現在遠遠大於預期 甚至費半在今年的EPS年增幅 獲利80% 那是很難想像 去年才賺100萬今年就變180了 行情有好到這種地步嗎 所以我們今天要從宏觀拉到微觀 來了解說 獲利上升的根本原因是什麼 難道我們去年預期的還不夠滿嗎 那我們可以每一年都這樣預期嗎 以後每一年EPS都成長八成 以後每年股價都翻倍一次 一路上漲到2050年 好像也不太可能 那終究會有降溫的一天 要用什麼樣的理由來降溫呢 今天就跟兆立哥來做請教了 先幫我們評價一下 本輪的財報季表現為何 接下來輝達即將要上演 那我們要如何觀察 四大CSP業者目前的財報 對 沒錯 其實我可以看到 其實財報陸續的一個公佈之後 你看這些的數字 其實真的非常的一個亮眼 80%以上 就是已經公佈的有80% 然後84%的EPS來講 都是高於市場的預期 那當然這一部分指的是上一季的部分 其實過去來講 然後大概是75%到80% 不管是一到五年 十年等等 可是你可以看到這是84% 然後EPS的部分來講 增幅比市場預估的高出兩成 你看這個 然後綜合獲利成長率高達27.1% 你像這種EPS 其實大家也知道 股票基本上絕大多數 不要說投機的股票 基本上來講 它就是跟著基本面在走 對不對 就像科斯托蘭尼講的 狗與主人對不對 主人是經濟往上 狗終究還是會往上 只是往上的過程當中 有時候狗會漲太多了你知道嗎
我們以前都覺得 每年漲個5%到10% 主人牽著馬爾濟斯走沒問題 現在牽到藏獒了是不是 對 沒錯 對 那我們問題來了 那到底是有基本面的推升 還是它純粹就是情緒乖離的拉高呢 還是雙重效果正在上路呢 對 我跟大家講 其實這個是雙層效果 因為大家要看到 其實今年 不要說今年 就是從2022年開始以來 這一波的一個行情大漲 圍繞的主題真的都是在AI 那AI的部分來講 你可以看到基礎建設的部分 確實也是 你就看台積電就好 你就看輝達 就這兩家最重要的指標就好 它的EPS的成長性難道不夠高嗎 股價漲了那麼多之後 以今年的EPS來做預估的話 大概也都是20倍 20出頭倍 就這樣子 股價已經漲幾倍了 從2022到現在漲幾倍了 輝達四年前的EPS 本益比還80倍 對啊 沒錯啊 它現在居然變成20幾倍30幾倍 然後我記得大概從2022年的低點到現在 大概漲了15倍啊 你知道嗎 漲15倍 本益比從7、80倍 搞到現在是20出頭倍 這個就是EPS的一個一直往上調 比股價的增幅還來得快 你知道 所以從本益比7、80倍變成20幾倍 所以我的意思就是說 其實這個地方 當然它都沒有出現泡沫的跡象 這個是肯定的啦 那當然你說未來會不會 那你就觀察一下CSP的大廠 這些資本支出會不會減少 那你看到過去這一段時間 對不對 就最近這兩三個禮拜公佈的 這四大CSP廠 不管Meta 不管Google 不管誰 它們的資本支出還是在增加 Meta口袋都沒錢了 自由現金流都轉負了 它還繼續投 它還是繼續投啊 它還是繼續增加 雖然增加的資本支出不是太大 可是畢竟它還是增加 OK 所以你看 所以我的意思是說 假如是這樣的狀況之下 你說基本面真的不好 會不好嗎 短時間來看真的不太會啦 那另外一個就是 你從總體的經濟的角度來看 GDP的部分 大家看的大概預估值來講就是亞特蘭大 對不對 它一個月大概公佈六七次 七八次 常常在變動啦 那它現在來講 大家記得喔 去年第四季的時候 經濟實際的成長率 激增年率是0.5
今年是2 對不對 第一季 那預估第二季咧 亞特蘭大現在估3.7 它是不是也跟 其實現在的分析師 對於這一季的 S&P500的財報 也是EPS往上再調 所以你從 S&P500的成分股 你從總體的經濟來看的話 其實第二季 真的又比第一季來得好 所以指數或個股的部分 我想它都還是一個多頭的架構 沒有改變 那只是說 因為指數不可能 天天漲500 漲1000 漲一千多點啦 費半就這樣 對啦 對對對沒錯 我的意思是說 它不可能這樣一個月 三個月 半年 每天都這樣大漲嘛 對不對 它一定就是說 這一波的攻擊盤 它一定有到一個時間點的時候 它會稍微進入整理 我不是說 它會突然之間連續進入 不是不是不是 它還是多 它畢竟漲多了 它就會有機會來進行整理嘛 台股的部分也一樣嘛 所以我覺得 此波就像這一個圖表 我跟大家講 我個人認為 這一波從低點以來 就是大概四月初那時候 兩萬一千兩 就這邊啦 我看一下這不知道多少點 四萬一千多點啦 對不對 還是三萬一千多點 就從這邊 就是大概這邊 我們指數大概也是這個地方低點 好那等一下講到台股的部分 再跟大家講 好 我覺得 以美股來講的話 NVIDIA的財報 520的盤後美東時間要公佈 那大家也知道 你從過去來講 我記得沒錯 它大概有十季附近 它的上一季的財報 都是優於市場的預期 這一季來講的話 你覺得勒 肯定 99.9%啦 肯定啦 肯定 但市場對它的分數 已經不是一百了 你要考一百二 要超出這個目標的限制 它重點是 滿分假設是一百分 大家要叫它考一百二十分 怎麼可能勒 所以 買預期的 因為它一定是這樣子 它就是先 我知道它的財報財測 一定都會不錯 所以我就一定在之前 我一定先買 所以你說NVIDIA會不會過高 當然我覺得會過高 在財報公佈之前 可是相同的 因為現在 這個就是 NVIDIA都是 幾乎啦 科技股當中 最晚公佈的 都到季底 你看 第一季的 等到現在都520了 都快520了才要公佈 你知道嗎 所以 它是壓軸 壓軸就會變成什麼 假如之前的股票 大家沒有漲 我覺得OK 公佈完之後
搞不好還有機會 大家往上 可是因為你現在 你不管任何的股票 你不管AMD好了 漲得更誇張你知道嗎 Intel不是更誇張嗎 所以它反而顯現出來 它不是很誇張 可是大家太誇張了你知道 所以我覺得反而在公佈完之後 買預期的 有可能部分會真的賣事實 所以反而在520那附近 或之後我覺得 這一波的攻擊盤的部分 會開始陷入 指數就指數上來講 它會開始進入整理的一個架構 你看前陣子這段時間 那輝達 其實大家也不期待 它股價漲多少 畢竟市值第一 讓它漲10% 可以讓一堆股票漲停板 所以我們從這樣的一個效果 來做更進一步思維 那假設520 它是一個重要的分水嶺 假設520之後 我們也不是講說多大的修正 但假設就是休息了 對就休息 那這個時候我們要回過頭來看 很多人說 費半這一波的上漲是有其道理的 畢竟賣鏟子的企業 現在財報一季一季的打進來 可是挖金礦的到目前為止 你還不確定投那麼多資本支出 何時能夠做進一步的回收 所以大家就開始聚焦 那假設520之後有回調 我要開始封低佈局 那在佈局的過程當中 到底是這種巨頭的軟體股好 還是過去重摔的 真正IGV類似那種中小型的軟體股好 還是就繼續鎖定在硬體股 賣鏟子的企業好呢 到底您比較偏向是柔中帶剛 還是剛中帶柔 你比較喜歡硬的還喜歡軟的呢 其實我跟大家講 這個就是要看你 投資的時間的問題 今天假如說你是一個短時間的操作 比如說一個禮拜一個月好了 因為黃仁勳也跟大家講過 AI有五層 第一層就電力 第二層就GPU這一些 然後之後到第五層才是AI的應用端 那你現在也知道 現在火紅的是什麼 還是在基礎建設這一塊 搶短的要鎖定在硬體 所以我的意思是說 你要看你操作的時間 而不是說 我想假如說你真的是 以短時間的操作來講 當然你現在要買硬體 因為這些你看得到業績 你看得到營收的暴衝 你都看得到 你看得到低本益比 你看到法人買 你看到什麼東西都一大堆 都正面 我的意思是說 時間短的要挑硬度 硬度啦 要夠硬的 你知道 你像台積電也是硬的嘛
對不對 你說反正很多啦 就是那些周邊 可是你假如說 你真的要擺那種兩三年三五年 真的是長的 你時間 那你當然就是 巨頭已經很久沒漲了 對啊 我的意思是說 當然你就可以選擇一些 AI應用端的嘛 我想 這個是時間真的投資的 那個不一樣啦 所以選擇的股票當然不一樣 你說你現在一定要去選擇 AI應用端的 說真的 也是困難的 OK啦 所以最後還是看你的尺度啦 你想要抱多長 來決定接下來的回調期 好那我們假設 這個美國股市的自然回調 可以理解嗎 那基本上就是 股價停止上漲 那EPS下一季度 又追上來了嗎 本益比又修正了嗎 那就是一個好買點 不管跌或漲 可能在EPS上行的過程當中 它基期都會下滑 那我們回過頭來看台股 因為台股好像又不太一樣的感覺 台股這一波有非常多的情緒 膠著在裡頭 那我們到底是應該 類似美股 它本益比只要願意下滑 那我們就買進了 還是我們必須等到情緒消退呢 現在台股是不是有點過熱呢 我們要怎麼去衡量市場上 這種炒出的情緒 推升到什麼樣的規模 對沒錯 其實我跟大家講 當然我們先講 從融資的角度來看的話 其實融資就是這樣 水能載舟 亦能覆舟 你看到多頭市場的時候 你有看過融資在減的嗎 沒有啦 多頭市場我跟你講要漲個 指數要漲個30% 50% 一倍 我跟你講 那時候的融資肯定都是增加 不會說我現在的指數在1萬點 漲到2萬點 我的融資從2000億變成1000億 不可能的一件事啊 這是好像我們股市創高 你的債務房貸跟著創高沒問題 現金創高也沒問題 融資創高正常 也沒問題 這個都是正常的東西 今天假如說 指數狂跌了5000點 8000點 融資還在一直 那就有問題啦 你知道嗎 所以我的意思 那當然很多人都從融資的角度來看 到底是怎樣 到底有沒有過熱 其實說真的 你看指數就知道有沒有過熱 巴菲特指數不是都講了嗎 台股是400% 500啦 500 這麼快啊 這麼快 經過幾天之後就變500了 真的喔 對 好來 那你看一下 我的意思說 假如說你從巴菲特 當然過熱 怎麼不會過熱 對不對
你這樣講好像美股比較吸引人喔 對 比較沒過熱 所以我的意思是說 可是當然巴菲特比如說 100就過熱 120就超賣 什麼東西 然後到200怎麼辦 完蛋 重點來了 現在500 所以我的意思說 都市場的時候 當然你不要去預測它的高點 那我剛剛講的那個是時間軸的問題 那不過假如時間再稍微拉長 比如說 你真的拉長一個月 拉長兩個月 就稍微再拉長 不是短線一兩天 會不會有影響 我跟大家講 因為你現在看到一些的訊息來講 比如說好了 融資當然它還有上升的一個額度 可是重點來了 有些券商 真的有些券商 開始在調降融資的成數 比如說你上市了 你一般可以融資六成 現在有些券商你自己去打聽 真的有 我不講哪些券商 你自己看 現在融資降五成 變成五成你知道嗎 成數本來是可以融資六成 現在變成五成 那你覺得咧 這個資金的動能它會減少 第二個 不限用途的借貸的部分 券商 對不對 質借的部分 說真的 現在有些券商額度也有點滿了 你要再借那麼多 我聽說有的券商是怎樣 你之前借五百萬 我跟你講你不能再借了 你什麼時候可以借 五十萬 它以五十萬為標準 你要降到五十萬以下 你才能借到五十萬 五十萬有什麼好借的 對 那人家就錢少對不對 所以 所以我的意思說 這個就是資金的活水 資金的活水在 可是它會不會短時間 不會 就像你房市好了 央行又要打壓房市 難道今天打壓房市 明天房市就跌嗎 不會嘛 它一定要經過一段的時間 比如說我經過一個月兩個月 慢慢的醞釀這樣的環境的氛圍 它才會開始下來 所以我的意思說 假如時間軸拉長 確實這樣有 會產生對資金的推動的動能 多少真的會產生一些的影響 所以我們並不是說否認行情 對 但是藉由那種借貸量 所造成的股市上漲 類似四月到五月的行情 它不能複製在六月七月八月 我覺得不太可能 我覺得不太可能 所以我才會講說 有可能五月 520之後 進入六月或七月 有可能會進入一個整理的架構 OK 不是說會崩盤 我一直強調 就是會整理 那什麼時候他們才會選擇去還錢呢 下跌 碰到維持率的時候是不是 我覺得你讓
比如說你讓指數整理一下 你讓個股的波動性不要那麼大 它覺得無利可圖 對不對 那是不是 我跟大家講 券商就比較不會怕 針對單一個股好了 不然你現在有的股票 你像前幾天 一下子散熱 砰砰跌停 你知道嗎 兩天就二十趴 你現在假如以 借六成的來講 一百六十六跌到一百三 以整戶來講 就要追繳了 這個風險 說真的是大的 那你等到什麼時候 券商才會 稍微比較敢 就是你的波動不要那麼大 就是 比如說我經過整理 一個月兩個月的整理 讓它整理一下 是不是波動小的時候 券商才敢 縱使有錢我才敢借你 那假如說 我有像我現在有 單一個股的部分 有的它一定不是很敢借 它成數會降下來 從這個邏輯就看得出來 券商現在比散戶還怕 對啦 我跟你講他會怕 他怎麼不會怕 畢竟你是賭他的錢 好 那我們回過頭來說 那假設 接下來有新一波的輪動機會 在520之後 那 大家市場在聚焦 有些人想說 這兩年的經驗 不要再亂挑股票 就買台積電就好了 你很容易跟不上大盤 這兩年對不對 那我們的邏輯該怎麼做呢 就是有些人的邏輯是 就在權值股裡頭做打轉 這一波就是這樣子 藉由ETF的買盤 ETF買盤不會消失的 它就一直這樣子扣款下去 但是有另外一種 也許圍繞著AI核心 周邊低基期概念股 開始進行補漲 那我們當然有長線資金 有短線資金 我們要如何來順應 接下來的輪動行情 在520前後來做佈局呢 對 沒錯 我是這樣覺得 假如說520這一波的攻擊盤 到最後慢慢的進入 整理的狀況之下 其實我覺得一般的投資人 說真的 你要買什麼 還是買台積電 其實我講真的一句話 因為你其他的權值股的部分 當然最近的聯發科漲很多 可是在它還沒有漲的時候 我跟大家講 你買不下手 你會覺得股票 因為大家都在講 手機那一塊有多爛 你知道嗎 所以那時候就跌了一大段 現在漲上來的時候 大家就跟你講 ASIC有多好 你知道嗎 所以啊 你這個你怎麼會拿捏得準 這個你不會準 可是台積電呢 假如台積電不好 大概AI也掛了 全掛了 對不對 那假如 AI會好 台積電不會差 所以這個基本上來講
我覺得邏輯大概就是這樣子 所以你真的不會買 你就去買台積電 那另外就是比如說 指數型的ETF 因為台積電會漲 基本上你比如說像0050這些會漲 那你部分的資金 當然你就可以去 買自己喜歡的 你知道嗎 買自己比如 今年有成長的 本益比比較低的 然後基期相對股價位階 那你覺得台積電跟聯發科 誰會先到5000塊 我覺得以我來講 以現在的氣勢來講 其實說當然大家都看好聯發科 可是我覺得 台積電是吧 我覺得假如比較穩是台積電 觀點不同 那我們講說 這個權值股 這個內部的輪動 假設從權值股 向外流入到中型股的部分 我們要如何來做 低基期的一種輪動 現在市場上其實很多人 都準備在做佈局 因為很多老AI 它也算沉寂蠻久的 你覺得會有輪動的空間嗎 還是說籌碼已經亂了都沒機會了 我跟大家講 多頭市場它一定是一個輪動的架構 就是強勢股的部分來講 來帶同一個族群當中 有強勢的股票 它會帶動同族群當中 落後的股票 去做比價或者是補漲的走勢 這個就是多頭的架構 它也會從這個族群 比如說我從機殼 我從轉到其他的股票 它其實就是一個 一直輪動的一個現象 所以其實應該說 大家都非常的一個有機會 除非說你的股票真的 真的虧損了 真的虧損到爆 我的意思是說 EPS真的大幅的衰退 營收也真的爛到不行 那假如是這樣 那隻好進行換股 所以只要基本面是好的 它沒漲都是機會 對 我覺得真的沒漲 它多頭架構它真的就是這樣 就像空頭架構的時候也是相同的 股票遲早都會跌 你不要以為你比別人抗跌 你現在比別人抗跌 就是你假如走 中長空也是一樣 你之後一定會跌得很慘烈 這個就是 所以現在是 那我們看一下 你比如說 所以它是一個輪動的架構 當然你說好 在AI伺服器當中代工的 你比如說像鴻海 廣達 緯創 緯穎 等等這一些 我覺得當然都OK 沒什麼太多的 回調的過程當中去買 那緯創的部分你看一下 當然因為4月公佈了 營收相對來講MOM衰退 所以今天稍微跌一下 那不過禮拜一跌一下 不過我覺得你看這種EPS 去年就創歷史新高
今年13塊預估 那假如是這樣的情況之下 你說現在本益比大概11倍 你覺得這種在多頭市場不會漲嗎 我覺得不太可能 只是時間的問題 時間輪到什麼時候它噴 就是大概這種觀念 那另外機殼的部分也是一樣 你比如說勤誠漲成這樣子 那這種 因為現在有的機殼 它是打入水冷 就是它是做整個AI系 液冷的一個系統的整合廠商 它不是隻有做機殼 所以在這樣的情況之下 你說勤誠大漲之後 那你說晟銘電4月的營收 創下歷史新高 去年EPS 4.03 今年大概第一季 1.37 今年有機會挑戰8塊錢 就像是估7塊多8塊 那假如挑戰8塊 現在本益比幾倍 現在才110吧 我的意思是說 這種4塊變成假設真的有機會8塊 110怎麼可能 對不對 這個肯定不可能 因為它也要增資 大家瞭解我的意思嗎 增資就是要再擴廠 那另外呢 高速傳輸的部分 你像貿聯KY股價也漲成這樣子 我這邊挑的其實都是 沒漲的 就是相對上來講 當然也都有漲一些些 現在股票沒有漲 漲一點點 相對股價的基期位階 貿聯漲成這樣一樣的 同族群當中來做比較 你像湧德的部分 對不對 它也是做連接器的 也有連接線 然後矽光子 CPO的部分 還有浸沒式散熱的連接器等等 還有併購題材 去年EPS 7.55 今年EPS大概有機會超過 10塊 最近五個月有四個月 營收創歷史新高 除了今年二月過年 所以這種本益比也很低 現在本益比大概 12倍吧 大概 12倍附近 那你說台積電供應鏈 台積電供應鏈肯定也是 這個盤面 你說漢唐 漢唐這種 去年EPS 48塊錢 今年預估大概有 66塊 現在本益比也是一樣 10幾倍吧 16、7倍吧 對不對 好那邊緣運算也一樣 這個就是AI應用端的部分 像研華 像樺漢這種股價都創 真的都創歷史新高了 你把它還權 然後安勤等等 我想其實目前來講的話 就是說剛剛講的 有些是硬體的 第一頁都是硬體的 那第二頁的部分 我覺得你長時間的人 你可以佈局AI應用端的部分 我想軟硬都吃啦 相對上來講會是比較好 OK 那其實我們回過頭來看 等同於本輪的AI擴廠潮
仍然在持續當中 不過我們從第一年 到第二年到第三年 現在應該算是第三年擴廠潮 在這個過程當中 大家都會擔心一件事情 就是第一 就資本支出 今年四大CSP業者 還是增長70%左右 明年還可以70%嗎 那如果明年不行 那費半 或者我們看到台廠的這些EPS 還能夠以那種50% 60%的速度 每年年化成長 年增幅持續拉昇嗎 我們要怎麼看待 本輪的AI的終局 它是以什麼樣的方式結束 我們知道 你現在Meta已經是 第一家自由現金流 現在進入負數 之前是甲骨文 那當他們沒錢以後 資本支出肯定要Down下來 那不代表說AI不會挺進 也許可以藉由 可能推出GB500 GB600 技術研發更好嘛 我可以用更新的技術 在一定的電力底下 創造更多的算力 可是這就代表著 也許未來不需要這麼多的機櫃 不需要這麼多資料中心了 那我們要怎麼去判斷 本輪的AI浪潮 它始終會有一個逗點 或者說一個句號的時候 年增幅總有一天 不能以這樣的速度增長 那我們要怎麼來判斷 本輪的行情 它可以推升什麼地步呢 還是說 這不是我們今年要討論的問題 我們應該怎麼看待 本輪的AI浪潮 最後走向的終點在哪裡呢 對 沒錯 我想AI的浪潮 假如說我們來 我個人是這樣覺得 今年的資本支出當然都是增加 明年會不會再增加這麼大的幅度 我覺得基本上來講不太可能 那最主要來講 其實我看了一些券商 外資券商對於像NVIDIA 對於像美光等等這一些 今年跟明年 後年的EPS來做預估的話 這個是蠻多券商的 比如輝達大概有四五十個分析師 對輝達的財報的預估 今年的EPS大概還有成長七十幾% 可是明年的EPS的成長 大概只剩下三十幾% 所以那美光的部分更是一樣 今年我記得沒錯的話 大概有五六百%吧 EPS 那可是明年真的會 Down到也是只有雙位數 美光更慘 後年會變成負的 所以假如說從這些大廠來看的話 其實蠻多的 這些廠商大概估的都是這樣子 就是明年的成長性 真的比今年小很多 所以我個人覺得 明年假如以這樣來看的話
其實明年的這些的資本支出的增幅 比如說剛剛皓皓有提到 今年假設七十%好了 我相信明年的增幅不會七十% 因為這些的企業就是這樣子的 所以搞不好增幅真的剩二十% 那你覺得會怎樣子 就是我覺得有可能今年年底之前 會有另外一個高點 可是之後我覺得 那個資本支出的增長的幅度 因為出現比較大幅度的趨緩 所以反而明年的行情 我覺得相對上來講要比較謹慎 你看以前那個記憶體 我們反映標準的庫存循環 我剛才在看到 美光現在毛利率是80% 就是以前半導體 大家都會有那種 你會有高毛利 就會有低毛利的時候 你就是會有景氣庫存循環 反映消費性電子循環 那很多人的看法是 AI發生以後 也許我們就一輩子處於高毛利了 那就代表股價長期來看 就一輩子就一直在創高了 那AI到底會打破這種慣性 還是你的看法是 AI也許這幾年提前先透支了 未來幾年的慣性 您個人的偏好會更偏向哪一種 我覺得是後者 其實說真的 就是說因為現在是基礎建設 那你其實講真的一句話 當然大家會一直擴大去投資 最主要是害怕輸別人 我講真的一句話 那你要 你投資了那麼多之後 你的現金流真的變負的時候 你真的賺不了那麼多錢的時候 難道你還要再一直投資嗎 因為有的就會退出了 比如說我相信 甲骨文就慢慢退出了 Meta我相信明年他的資本支出 一定肯定也慢慢的出 我個人覺得 因為你都現金流都負了 你要舉債 私人貸款有這麼簡單貸嗎 現在大家都往私人貸款去接待 他要嘛借高利貸 要嘛就不投了 對不對 那怎麼可能 私人貸款看到你現金流是負的 誰敢那麼 你知道我的意思嗎 就借的人 要借你的人 他也會怕好不好 怕要錢要不回來 所以我的意思就是說 假如是這樣的情況之下 其實應該說 現在的基礎建設到明年 我覺得真的會減緩 然後除非 AI的應用端很快就遍地開花 可是這個難 這個在今年底之前 你覺得有機會嗎 這個不難 就像人型機器人 你要搞到什麼時候 成本才會降 所以我覺得這個有一段 會有空窗期 然後那一段的空窗期的 指數或個股 修正的幅度就真的會很大
然後一直等等等 等到AI真的爆發 對 然後再走另外一段這樣出來 我想大概是這樣 這也是兆立哥40多年的經驗 在整個產業週期輪替當中 有時候我們想說 你看我們這一代的大學生 其實畢業沒有多久 就遇到了美中貿易戰 然後台商就回流 供應鏈的轉移 然後AI的缺貨潮 半導體的稀缺 最後記憶體的大爆發等等 可是我們看到 其實從歷史週期經驗來看 台廠很長一段時間 一直被鎖在那個 消費性的電子循環裡 怎麼每三到四年就來一次的樣子 這一次是一個突破 可是不代表一輩子都會這樣子 這也是值得觀察的重點 也給投資朋友做些觀察 當然投資朋友有更多興趣和想法 也可以加入兆立哥的Line@ 和YouTube頻道 台股Lunch time 裡頭都會有進一步對於宏觀的解析 還有微觀的操作 簡單來說 台股漲到這樣的規模 520是一個重要的分水嶺 可是與此同時 由於多頭仍然存在 那對於AI的泡沫 那也不是幾個月內的事情 所以反而開始有彎腰撿鑽石的機會 如何撿 歡迎大家可以加入兆立哥的Line@ 以及YouTube頻道 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 我們就下一期台股達人秀再相見 感謝兆立哥 感謝各位