脑袋决定口袋 口袋决定自由Hi 大家好 我是楚狂人欢迎收看财富狂奔台股在站上历史新高之后AI 族群现在也开始涨跌互践了 但同时外资却持续在调节这个全职股那到底现在依然还是在走主升段还是已经在高档震荡向下了呢今天节目很荣幸邀请到资深分析师连前文老师来跟大家聊一下现在的多空拉扯的情况资金又快速轮动 那AI族群该怎么做资金又会往哪里走那现在应该要勇敢加码还是要开始防守呢欢迎今天来宾资深分析师连琴文老师好 资深好各位投资朋友大家好
好 老師啊這個台股的之前在盤整高檔盤整了一陣子嘛盤整大概七八天以後這幾天開始修正然後但是因為之前的漲幅也很大然後大家的這個帳上獲利其實也都不少老師你之前有講過
這個資金會從權值股往其他的股票去擴散現在看起來像什麼ASIC記憶體還有機器人他就是大家在這個輪流的表現 有的一下衝上去一下又下來然後他這個最近也是跳得很快所以我想請問你怎麼看台股的後勢對我是個人認為就是說台股確實會有一點整理這個整理的話應該一到兩個禮拜的機會是蠻大為什麼這樣講其實我們看到股票漲到這個地方開始有一點盤整
第一个重点我们先看美国股市第一个重点不是行情不好是因为过去有一个惯性就是辉达每次法税会联系三次都是下跌的所以现阶段在美国股市辉达的买钱变零大家都获利了结做一个观望的动作那第二个是这样就是说这段时间在美国股市其实高科技 很强而且他的潮报表都又一起非常棒但是发现了一个问题就是利多出镜开始有点盘点我们以集体为例这个Centisk讲得非常好股票是不错但是讲好了之后当天涨之后沿路就开始
開始拉回了雖然那個美光在漲喔但是也因為被Sendex拖累一直下來包括Seagate也是這樣所以變成說美國股市在記憶體的部分也有這種現象財報利多很好但是財報公布完了就開始在盤整另外一個是矽光子矽光子像Lument很多的公司
講得真的非常棒那個空間真的是非常大一聽到的時候心裡面就會覺得說不買可惜不買可惜但是這些法說完了之後幾乎都是下底所以在這種情況之下我個人認為就是說這個整理的一個所謂的這個力道會比較大一點所以在這個地方 大概原則上的話我個人認為就是說四萬年的一個首位戰這個的話上下的一個震盪的機會會蠻高那最後一個是這樣就是說我們認為美伊戰爭打完了之後應該是結束了啦
但是你會發現到目前為止那個油價停在108塊或者是110塊還蠻久的所以它會影響一個東西就是說未來的通膨可能不是一個月兩個月會為止幾個月再高檔甚至更高那美國會有一個風向球也就是說 本来我们是认为会降息一直认为会降息四次五次会降息多少那今年可能一到两次现在没有谈这个问题了升息现在在谈升息最近日本跟美国的殖利率大幅上升那为什么大幅上升就债券会跌嘛债券会跌嘛所以在这个环境之下的话我是觉得行情还是不错个别股表现但是重点大盘的指数的话应该会有一到两个礼拜的整理的机会的话应该比较高一点
OK好所以如果大盘会整理那基本上台积电大概也就是整理居多的意思好那台积电不管是国内的自然人散户大家现在都还是很爱台积电然后国内的法人其实也爱台积电现在就是外资一直在到货而且外资不是到一天两天他已经到了很长一段时间了然后散户是逆向加码的 那這種外資持續到貨散戶又持續的往上就是下面往上買想要請問老師是說這個是感覺是說螞蟻雄兵接不住了嗎這個籌碼是不是已經越來越危險了還是說現在其實有遇到修正也都還是買一點 我個人認為說台積電它的價位應該在2100、2200還是非常有支撐所以我不認為它的跌幅有多大為什麼你覺得大房會整理台積電房你認為會穩定第一個是這樣就是說過去台積電有一些利空是什麼利空很多譬如說像Tesla
美國政府希望他轉到Intel那邊去Tesla真的也把A15很多訂單轉到Intel去喔蘋果也聽說訂單可能不是在iPhone的部分在Mapbook那一部分可能會轉到Intel去另外還有一個重點的話大概有4到5家都跟Intel在談所以那段時間台積電承受蠻大的壓力說轉單轉單那實際上現在證明就是
台積電主要是因為它當時滿了 太滿了啦那其實我們這樣講就是說台積電還有另外一個市場優利的部分就是說因為Intel它講說它在後端封裝後端封裝它的COAS那一部分它聽說它可以做到9倍光照 的尺寸还有12倍光照尺寸那台积电现在是5.5吋5.5倍5.5倍人家可以做到9倍跟12倍是不是大家就会把订单转移到Intel那边去但是台积电的技术论坛讲了很多他把这个谣言都把它破除掉他说
我們現在所謂的1.2奈米1.4奈米還有2奈米的光照的尺寸其實可以做到14倍14倍喔我們剛才講現在是5.5倍喔現在是5.5倍喔但是Intel可以做到9到12倍喔但是台積電說我可以做到14倍而且我可以做1.2奈米1.4奈米還有2奈米全部都可以做到14倍光照那我覺得這個問題就去除掉 另外之前台积电还有一个重点的话就是因为美国厂美国厂大量生产因为美国厂毛利比较低加上它的二难比较深长所以折旧费用会提高毛利率会下降但是美国厂现在赚188亿美国厂是赚188亿美金所以美国厂的粮地是往上提升毛利往上拉另外就是AI比重加高所以台积电的毛利
66.4%左右本來以為第二季第三季會降到大概可能60%最輕的話估計是67%也就是第二季第三季跟第四季台積電的毛利率都維持在
67%所以我覺得台積電過去它可能盤整的那些因素都去除掉了都去除掉了Intel對它其實壓力不是那麼大所以在這種情況之下的話我個人認為就是說台積電其實它的下檔是有支撐那主要還是因為指數漲太多這個線型主要因為漲多還有因為資金有空管
让他的一个追价力道在减低所以他进入一个盘整但他基本面还是非常的强健而且基本面未来还会有调高估计的空间所以在这种情况之下我觉得如果真的有拉回2100、2200这个幅度其实说真的台积电还是一个很好的一个买点 所以等於是老師的意思是說2200以下其實都是越跌越買不一定要一定要去做最高那除了台積電以外現在市場每天的這個標的股票都是不一樣的它其實就是遇到這種其實盤是有大盤是跌的可是那個漲停加速也都是好幾十加代表說每天的那個主流都不一樣 但是呢也因为每天的主流都不一样所以它这个变得也太快了然后大家一般的散户根本是来不及再跟嘛那第一个是现在哪一些的族群还是比较有长线的这种波段的这个机会而不是说就是一天两天的行情而已要不然这个风险其实很高嘛所以那第二个是说资金轮动这么快速的情况散户应该怎么做可以比较胜多败少
我們現在這樣講就是說我們雖然行情很好大家都有賺到錢但是畢竟散戶的實力還是有限沒辦法什麼股票都去買所以我還是覺得說我們應該是好的股票拉回走賣一點而不是說看到誰漲就去追誰我們這樣看比如說矽光子 大家会觉得戏光子这个联亚涨这么多波罗威涨那么多或者是华星光光盛这些所谓的光通讯的股票涨这么多这个不要但是说真的这次在美国股市你会发现 矽光石真的那個成長力非常高比如說這個一個叫RomantanRomantan小公司只有NASDAQ100把它列進來大家都大公司為什麼你小公司可以列進來因為你的成長力等一下我再跟各位報告他們的情況是怎麼樣也就是說讓頭上的產業讓頭上的產業
其實還是矽光值,因為以前是什麼?以前是銅,以前的傳輸是用銅那未來都是用光通訊,都是用矽光,都是用光通訊那這個東西的成長率,它就是等於是世代交替完全取代銅,你不能說完全取代,但是講只是講光銅並進但是光的部分比重會越來越多,銅會越來越少
那个成长率很高所以这种类型的股票其实拉回我们可以找一些比较没涨的股票来做一个观察那第二个是记忆体记忆体涨一大堆了不要但是我们这样讲比如说像所谓的这个SanDisk它去年获利三颗 三塊錢好低喔今年獲利六十八塊六十八塊我們就說都反映了啊股票早就反映了啊但他明年獲利是一百五十七塊美金所以其實這個記憶體跟以前不一樣記憶體跟載板跟以前完全不一樣等一下我們再詳細把內容故事跟各位講比較清楚一點那第三個我們說網路 你知道那个电力现在2030年之前AI的投资是5.2兆美金5.2兆美金他首先要投资的是什么电力管理器电力的系统然后冷却的系统这些所有的东西你会发现那个金额非常庞大那有些人都会觉得说台南电力涨蛮多的但是为什么外资它的评价还是评到2900块
这些故事我们等一下讲就是说我们如果一均涨太多不要买我们就买二均的二均的股票的话它有什么story的话等一下会讲得比较清楚那最后的话我们知道联发科很强嘛创意很强嘛市心很强但是有些股票喔 他過去也不好但這些法術會發現就是說他在先進製程的部分的話也成長蠻多的倒是可以在惡經部分的話來選擇一些標的的話應該非常好所以我個人認為從這次美股財報我們認為這四個族群雖然長很多了 但实际上这类型股票是浪头上的产业是波段性的产业这类型股票比较最高但是拉回我们来早买一点我们不一定要买一均的我们买二均的比较没涨的股票的话这类型股票额的空间也许会更大
好所以说老师就是我们要看以这四类的为算是都是可以拉回找买点它不是说只有一两天的行情它是一个长线看多的行情对好那讲到这个族群有了接下来就是请老师跟我们讲一些个股好 我們這樣來看當然有些人就說這個光通訊的部分矽光值都漲太多我們用一個比喻來看再次反鎖我們看這個叫Rundt2026年他已經說16.45億2027年30億一年的時間就今年跟去年比較幾乎成長一倍然後2028年是56.5億16億到56億這乘以3的話是48億表示兩年成長兩倍
就今年跟去年成長一倍2028年又比這個將近成長一倍另外這個叫高塔高塔跟連電一樣跟世界新興做成熟製程但它現在也做矽光子所以它現在矽光子當然比重已經超過五成了你看它的營收15.66
今年22亿明年算4亿没有像卢芬德那么强但至少两年时间成长一倍所以这次法税会你可以发现说这些光通讯的股票虽然它涨多但它未来的成长率 還剛開始而已這是2026年這是2028年還會成長到2029、2030也就未來至少5年的時間的話還是黃金歲月矽光值以前我們都是用銅在傳輸現在都是用光通訊在傳輸
2026年是元年之后每一年会成长而且重点它会成长到2030年因为到2030年的话大概AI的投资有5.2兆美金所以这个金额的话都是用光通讯的部分那我们来看下一页的部分那联亚的话其实我们这样讲联亚其实它的技术不会输给刚才讲的Lument还有美国的大厂Coherent 美國大廠他們用的技術叫電子術的技術聯亞光電它用的是一種是所謂的這個奈米壓印我們印章對不對我們印章用印泥然後直接印上去它就是這種方式它這種奈米級的壓印的方式的話結果它的1.6T也就是現在是800G800G的一倍的話叫1.6T它已經通過認證
所以未來在800G在1.6T聯亞機的訂單它是不會比所謂的Lumintant Coherent低因為它最早獲得認證然後它這個技術它的大面積的部分的話精準度的話比Coherent比Lumintant還高所以聯亞最大的問題是什麼第一季賺三塊第一季賺三塊今年那也賺十幾塊好了
兩三千塊大家會覺得本益比太高但是我們來看這些型的股票比如說叫做達發達發以前它都沒什麼漲那最近漲一下這段時間有漲為什麼會漲因為它開法說會它開法說會之後因為以前大家認為它是藍牙晶片 过去这家公司叫做洛达我们以前常常在跑这家公司他是联发科的子公司里面算技术非常高的一家公司他现在改名叫达发那我们以前认为他是蓝牙晶片的后来发现
他的法說為什麼這時候漲上來他說他的公通訊的營收2026、2025年就是說今年2026年跟2025年比較就一年的時間他增加三倍他有做公通訊啊他做的是可查法式的公通訊是現在的主流啊那未來可以封裝進去但現在的主流是可查法式的所以他這個 另外它也是太空晶片尤其在卫星定位的部分它是说以太网路的实体晶片它这个切据所以它赚22.727块你说联亚只赚10块12块股价两三千块那如果这个是赚27块股价 六百塊的位相對大家都會覺得說不如我買二斤看看畢竟他是聯發科的指控師聯發科很長一段時間沒漲一漲的話漲兩三倍就直接這樣衝上去因為怎樣因為一般ETF要買他會去買聯發科
因为莲花科有赚钱有实质的所谓的这个细致财它的一个所谓的技术所以原则上它没有涨可能一天五不会去买头信不会去买一旦涨的时候有体材的时候那大家就蜂拥进去那个买盘的话就非常高所以我觉得说其实矽光子的话也可以去找一些二斤的概念股的话来做一个参考 記憶體大家都知道藍牙科華邦電群聯跟旺宏那我們現在用兩檔股票來做一個比喻群聯群聯第一季的話賺大概68.8%嚇死人了你知道他四月份的話賺多少賺34塊那這個很厲害但是我們這樣講第一季68.8%第二季可能賺100塊或是超過了但是我們現在在想一個問題就是說他第二季賺100塊有很多是賣5張
所以他第一季賺68.8以這樣換算的話他第二季的話應該也是80塊的水準所以他的獲利是蠻穩的但是我們來看俄軍比如這叫一定因為他上貴股嘛上貴股一般法人比較少去買這類型的族群的股票那我們這樣講他第一季賺57.49左右那是不是比群聯68.8低但是第二季四月份四月份我們剛才講就是說 群联赚34块他赚31块但群联的34块的话是卖乙针很多的收入但是乙顶的31块都是本业那这样的话变成说同样第二季两个都赚100块但是一个是本业从57到100块一个是从68到100块
所以兩個你會發現就是說反而怡鼎是後來居上但是群聯因為他股價比較高怡鼎比較低那既然兩個第二季都賺一百塊但是他的股價比較低他的股價比較高而且他是業外比較多他是本業比較多 在這種情況之下,我覺得像怡鼎這一類型股票,可能空間會比群雲高當然有些人也會注意到華邦電跟南亞科華邦電和南亞科因為是現貨價,價格有時候會波動
但他們這類型股票只要是因為有客戶那我客戶一個老客戶啊我幫你設計所以他們的客戶的穩定度會比較高所以原則上我覺得一金的話最棒的是群聯那二金的比較棒的是儀鼎這兩檔股票的話雖然基底現在在跌但是拉回的時候比較穩定的時候我覺得儀鼎跟群聯都是標的但是儀鼎的優越性的話應該會比群聯更高 老師怎樣叫做比較穩定是幾天不破底嗎還是什麼樣判斷獲利的穩定我剛才講的意思就是說第一季一個賺57塊一個賺6868塊比較多嘛但是第二季一個賺100這個也賺100但是問你那個100多很多是月外它是本業
但是他股價比較高 前年股價比較高但是問題一定股價比較低所以原則上的話拉回就是早期那剛才所講的就是重點就是說其實三天不破底的話 確實就是一個買定三天不破底他已經都有留下引線的話 已經不破前低了那這個的穩定度的話就加高了另外一個最重要的是台拉電因為我們剛才講這個未來到2030年整個AI的投資是5.2兆美金其實 最重要的是AI工廠就是電力電力才是最重要的關鍵電力有些人說台達電跟台積電其實台達電在一千塊的時候我那時候曾經有一些理論我認為台達電比台積電更值得買後來台達電又漲到兩千多塊其實為什麼因為我覺得投資一塊錢
你今天如果以台积电为例你投资二耐米你要300亿美金投资三耐米你要200亿美金但是我今天台达电我投资不用多少钱我投资一块钱我可以创造15块的营收2028年我投资一块钱的话我可以创造多少25块的营收我的投资报酬率我投资的回收率会比较高一点那有些人就说那台积电 去年賺今年賺大概是95塊到100塊明年120後年140那台達電今年才賺40塊明年賺68塊後年可能到100那照理講台達電的獲利比較低但從40塊到100塊兩年那你從100塊到140兩年如果以獲利的彈性的一個成長性台達電其實比較高那我們這樣來看
未來會有一個所謂的電力系統為什麼我們說台達電是所有的電力系統裡面獨帳Auto因為它可以做到這個叫做HVDCHVDC就是說現在電流是這樣對不對它可以一下子用HVDC降99%只剩下1%而已那電壓的話馬上就縮減了
就省電而且那個電的所謂的風險器就會降低電壓承受度就會比較高所以它這個HVDC的話只有台南電貨的認證可以大量你看它金額有多大從所謂的2026年到2028兩年
這個商機其實是台達電做的那你是要電源供應器台達電2025年到2030年的成長率多少92%你又知道未來電力我一直在弄一直在弄都是要用台達電的電源
供應器另外冷卻的這種冷水式的那個冷卻大家都會覺得說齊鴻很賺錢或者是雙鴻很賺錢建設很賺錢其實他們大部分都是做什麼都是做模組裡面的零件尤其那個冷卻板冷卻的蓋冷卻板那些東西是台達電在做那個利潤 才會高那個利潤才會高所以即使在水冷式的東西其實台達電還是獲得很大的一個商機未來還有燃料電池所以這個的話也是未來台達電的一些商機那我們現在講就是說我今天要用HVDC對不對我就是要用什麼要用光纖的要用光纖的我不能用銅了因為這個的話它的速度很快所以我們看 這一頁的話你看喔這個就是GoogleGoogle的空間大不大現在2025年在這裡2026、2027、2028年在這個地方所以原則上這成長率有多少所以我一直覺得Google未來的股價會超過輝達現在兩個的話大概5兆上下一個5.2兆一個4.9兆左右我覺得Google會追過輝達因為輝達的話是同
但是Google的话是光纤所以他们这种光纤的架构的话未来空间会非常大那最后我们来谈那为什么忽然间会讲到强帽这些但最近确实强帽也很强的但我们之前在做的时候没有想到强帽会这么强为什么因为你到了HVDC你用矽二氧化碳没有用 你要用什麼 你要用所謂的碳化矽 氮化鉀這一種還有MOSFET這種功力半導體這種功力半導體才能用在800V的HVDC你純粹現在那種二氧化碳矽的東西沒辦法你必須要升級 升級那像所謂的強貌第一階的毛利率是32.6而且華碩也說他接單接得非常棒 所以我是覺得說仿佛他55計畫就是2030年把MOSFET的營收提升在5億那現在的營收是1.5億我那成長就3倍到4倍所以這類型公司的話以前大家都沒有什麼注意到他啦但是我個人認為就是說
如果今天台达电的HVDC两年的时间它的乘数从7.5亿到181亿那种成长幅度这么大的话其实对工地半导体未来的需求的话会非常大所以有人就要讲说现在工地半导体这方面的东西的话最近抢货也抢得蛮凶的 所以我个人认为泰拿电不一定要买因为它也涨太多了或者是一些所谓的业人式的什么奇鸿那些倒是可以转移到像所谓的强茂这些所谓的公立半导体的一个股票而且毛利还不错的一些族群的话也值得我们做一个观察 好那所以最後就是ASIC客製化晶片因為創意這一波的話因為有Google的單子就漲很兇啦聯發科的話這段時間Google的訂單ASIC的部分的話號稱一百億美金你看喔這個創意接到Google CP的訂單七百萬顆三年七百萬顆你看聯發科的話
這個2027年的話是250萬顆2027年大概就是600萬顆大概可以接到250萬顆貢獻的話可以到100億美金所以想像力都很大但是有些人就會覺得這樣太多了不敢追這個創意也太多了我是覺得說像這種看起來有漲其實如果以周線圖比較沒漲這M31M31的獲利真的很不好
但他這次法說會有講到我覺得說是他在二奈米、三奈米以及他台積電完成頭片的所以未來二奈米、三奈米他的量就會開始出來了那我覺得說
目前能夠做到2奈米3奈米除了四星以外這個創意還不一定做得到它已經2奈米3奈米在台積電的N2PN2P的話是2奈米的加強版也就是說2奈米出來還有另外一個加強版那個加強版的單價比2奈米更高 所以這個層次其實更高所以未來AI HPC這些的話而且它在去年第四季已經認列三奈米的全電晶所以第一季第二季也會慢慢的提列然後另外就是成熟製程12奈米16奈米 他授權金也成長了250%左右然後他的客戶也是在增加所以他這次的法說會我跟研究員在討論的時候他說M31好像感覺上以前都不會去老是大家都想到創意、世新或是聯發科不會有人想到像M31這類型股票不過這次的法說會這樣看起來的話
它整个的一个所谓的momentum动人了有开始提升那第二季营收比第一季的话季成长19%也开始全地均都慢慢进来那当然这类型股票要像壮业那么好要像所谓的联发哥那么好那还要等很久但至少就是它已经支付很久了感觉上这次的法所谓觉得它有一点开始要喷出或者是要开始要跳起来那种jump的感觉也值得我们做一个观察 好 最后有一个网友提问他说之前联发科已经涨到了2000块左右的时候他就已经卖光光了就没想到后面一路往上喷 喷到要4000现在就每天看它涨然后涨了就觉得看了很不舒服 很痛苦所以想要请教老师现在还可不可以趁最近有拉回一些可不可以认错把它买回来还是说现在去追反而是风险很高的呢
林貓哥我個人的建議的話就是說第二季就不要買它等到下半年我們再來做承接的一個動作為什麼呢?第一個最近美國股市跟它同樣做手機晶片叫高通最近蠻會跌的為什麼蠻會跌?因為手機晶片市況很差市況很差所以它在高通在法輸會的時候述出這個重點 那我觉得联发科的手机晶片当然没有错啦他可能接到三星很多的订单但试框就是不好试框其实就真的是蛮糟糕的那第二个你说但是你不是觉得联发科他拿到Google订单273颗可能甚至高达100亿美金在2027年对
这个都是怎样都是未来但是你说这个订单有没有那么的顺因为过去我们在研究联发科的时候有时候X格的晶片的话厂长要怎样要修改要修改那为什么他会100亿美金就是因为他的东西单价高出非常多高出非常多就是他的困难度 很高很高很高所以变成说也许可能我们估计你会接到多少订单但是你看那个过程你知道吗接到那个过程不是说我今天请你做我马上就做完我未来就是一定会拿给你这个过程的话不断修正不断可能哪边出错哪边有问题哪边可能要改进 所以变成说它涨的话是一次涨足把未来的所谓的这个期望值把它反映但实际上未来这条路的话还有很多的波折还有很多的问题这就会冲击它的一个股价所以我个人认为就是说其实它现在
涨幅的话已经充分反映而且年发的股性的话它不是很活泼的股性有时候一盘整也会盘整蛮久的所以在这种情况之下我个人认为就是说第二季我们就先休息因为它涨太多到了下半年慢慢对于2027年因为2026年的下半年就慢慢2027年的轮廓就会越来越明显了我觉得那个时候再来做一个承接的话原则上会比较安全一点 好 今天谢谢廉勤文老师来分享他的操作心得你看完觉得有收获记得要按赞并且订阅起来每周三和六的晚上八点我们准时带YouTube频道的财富狂奔节目和你再见 拜拜