是不是轉股我建議投資人還是不要預設立場因為就我的角度我還是邊走邊看我先給大家一個觀念就是說沒有AI以前操作是一個邏輯有AI以後邏輯要稍微改變 脑袋决定口袋口袋决定自由嗨大家好我是楚狂人欢迎收看财富狂奔最近台股就像坐云霄飞车一样上下洗刷大震荡很多投资人心里却开始怀疑人生因为就很多人在问现在到底该不该继续留在场上今天节目很荣幸邀请到资深分析师蔡明翰老师来跟大家聊一下AI牛市到底还能够冲多久 资金下一波会转向哪里呢欢迎今天来宾资深分析师蔡明翰老师楚光文好大家好
现在上下的这个震荡很剧烈然后巴菲特指标说是已经翻到极度过热的413%了所以我想要请问老师你怎么看这一波震荡那现在市场上最危险的呢是空手的人还是满手股票的人好这样讲这个大家可能要稍微理解一下就是这个指数的一个走势刚刚楚华文讲就是说
這幾年來講這個股市的不斷的跌破大家的眼鏡那大家會擔心啊就是說現在是不是有過熱的跡象那我結論而言就是提到其實台股能夠這樣就是AI所造成的
應該說今年會有這麼強勢其實三個市場一個是非半一個是韓國一個是台灣這三個市場非常的強勢但是老實說台股可能感受非常強但是除了這三個市場之外其他非常的平靜 那我剛剛提到 回過頭來為什麼大家要挑這三個市場所以大家擔心說是不是有過熱或人為炒作的問題我剛剛提及這市場這麼多選這三個市場當然有其中的原因剛剛提到確實是快速走陽
重點在哪裡這個講到這個巴菲特指標這個左邊的部分是臺灣右邊的是韓國韓國在應該說這兩個市場在今年大幅上揚所以會看到這個指標因為很簡單上方是股市下方是GDP GDP是長期的這個事情所以他不太會動你的分子大幅走高當然這個指數會走高目前來講南韓的這個巴菲特指標也才200多但台灣確實是400多但是要講兩點第一點現在快速走高是因為我們等一下會講的這個基本面所造成的 另外第二點就是在講從巴菲特指標當時他的論點就是上方是這個股票的市值下方是GDP他只是要告訴大家當這個你的股市大於你一個國家能賺的GDP的時候其實你可能心裡就有點警覺性是不是有可能出現過熱代表他長期而言代表
以上可能就要稍微留意還有提到120以上可能就有稍微過熱的這個問題但是其實目前是400多沒錯但是你回過頭來長期台股的整個所謂的8倍的指標一直以來也都是在200多以上 那这个还有一个问题我常常讲就是说从23年有AI以来很多以前的过去思维老实讲真的不太适用现在这怎么说很简单道理就是基本的架构就是台股从来也没见过有这么强势的基本面表现我们就讲到基本面就是目前美国科技类股的财报表现非常优异 那這是第一季的獲利預估值其實本來呢有微幅的走升重點是在近期這兩週那其中包含四大雲端業者另外包含蘋果高通AMD最後到輝達都是優預期所以導致獲利預估值快速的走升而且比較重要就回到台股為什麼那麼強勢喔
這個是7巨頭的獲利去減掉S&P500的均值簡單道理就是上面突出來代表的就是7巨頭比整體平均強如果下方就代表7巨頭比整體平均要來的弱你會發現23年因為AI出來的時候7巨頭明顯的比整體均值強很多但是因一個基期高加上慢慢的景氣好轉其他的497不 497
其他的493也慢慢的好轉所以導致整個差距慢慢縮減所以之前的兩季這個所謂的差距慢慢縮減接近零走所以造成什麼現象去年第四季到今年初七巨頭其實是弱勢整個NASDAQ都在那邊盤整甚至盤疊
為什麼?因為七巨頭年初是持續下跌的所以導致美股看起來很弱比較重要的重點就是在今年第一季七巨頭獲利又呈現大幅走高所以指數的一個部分非常強勢從NASDAQ到剛剛講的費辦所以就反映基本面所以台股的一個部分來講自然就有出現比較明顯的跟上那至於 到底有沒有過熱我常常講前段就講你這個技術面跟籌碼面真的可以稍微看清一點點尤其是常常講這個籌碼面在這段時間無論是外資空單很多或者是外資賣超或者是這個內資比如說融資不斷創高或者是常常講的就是到哪裡走到哪裡無論是吃東西買東西
到处都在讲这个所谓的台股啦指数啦台积电啦最后感觉是不是市场已经出现过热的现象其实我们台股有没有过热我常常讲的你不用关注过多其实理论很简单因为呢加权指数其中台积电市值就占了四成是大家应该都可以理解因为这是一个很特殊的一个现象这个会带来全五股人 对对对因为以前大家可能来到三成就害怕现在都已经四成多大家已经麻痹了可是还有一个问题台积电就主导了整个指数你如果在讲台股要崩盘台积电没崩你是崩不下去的或者说这样讲你台股要涨如果台积电上不去你理论上也没有太大的空间 所以我們結論就是提到現在台積電的這個今年的EPS的預估從去年底70幾塊沿路到現在已經來到100塊對吧那這個後續而言到底會怎麼樣我們不知道但就目前是不是過熱台積電的這個股價2300塊的EPS代表就是接近23倍的
我們再看到過往近10年台積電的這個高點的本益比高點就是落在接近30倍低點就是稍微跌破20倍所以結論就是在20到30之間就是它的這個高點的這個區間目前23倍其實簡單來講連中間值都還不太到所以理論上你現在要說台股過熱其實有點不太合理因為本益比根本就沒有偏高的問題
甚至要記得一件事這是過往10年其實只有這兩年獲利大幅噴出過往其實本益比能夠來到30倍就現在合理的角度其實它本益比應該是要過30倍才對因為以前是穩健都可以來到接近30倍現在是快速成長照理講要高過可是我要提醒大家說其實沒過我覺得對台灣投資人是好的 因為代表的就是你現在買是非常安全所以代表的就是台股不會有過熱的這個現象所以呢我覺得到底未來有沒有可能超越30倍我也不知道可是我會如果我個人實心我還是強調最好是不要有過熱反正他每年就是從60幾100 120 130你到底要多少他台積電的這個所謂的高點價格只要他的EPS不斷成長
他的股價就有高點我剛剛講了股價是EPS是沉上本益比我自己的私心期望就是台積電的本益比是不用動他只要每年的獲利能創高代表他股價就能創高當然中間如果拉高本益比可以讓股價更高可是你會伴隨相對的風險所以相對而言本益比不用高只要獲利能創高他就能不斷的走高投資人也會抱著相對會比較安心 另外就是說這段時間稍微有震盪其實重點就是短線真的是有點過嗨這個藍色的是指數紅色的是加權指數月線的乖離率你就可以看到
过往如果相对来讲在这个怪力率超过7% 8%左右其实就很容易会出现回荡这一次来讲怪力率甚至超过一成这个代表什么事情就是说从二三年以来有AI以来 这段时间就是4月是所谓历史最嗨的时候就是台湾人最嗨的时候应该大家有感嘛第一涨得快加上刚刚提到插鞋铜理论到处都是所以确实就是最嗨的时候所以这段时间修正我觉得是一个很好的一个方向让筹码稍微沉淀一下尤其是有一个很大的重点可以看到过去只要
極高的怪力率通常在修正的過程當中最後修正點都會來到零周甚至零周以下就代表就是你過high的情況下拉回你必須要來到月線甚至短線跌破月線之後讓有點害怕的人陸續下車那換給誰換給那些不害怕的那籌碼相對沉澱之後自然又有走高的機會所以以這次來講這個指數能夠拉回月線我覺得是非常好 那接下來我們來聊一下就是台積電鴻海聯發科台達電這些的權值股持續高檔震盪外資呢老師剛剛有講其實我記得老師之前來節目裡面有講過好幾次就外資這幾年也都一直在賣超台股 他最近继续大卖超这个时候散户还是会担心因为大家还是不小心下午就会想要看一下外资买卖超是什么情况外资期货流仓是什么情况融资跌下来融资没有要降的然后涨上去融资一直增加然后外资持续大卖
那这时候呢就有一些人在问说会不会散户就是去接到外资丢出来的单子那会不会变成是帮外资抬轿的会不会变成唯一留在山顶的那个人还是说其实外资的影响这个其实真的没有那么重要那现在其实就是基本面这个来决定整个行情 我這樣講我覺得投資人自己先了解自己一下我個人覺得外資的這個籌碼到底要不要關注我覺得很重要的關鍵點就是你的投資的時間軸我覺得如果說你的進出這樣子一次的這個循環如果時間點在一週以內的我覺得你必須關注因為外資的動向會導致短線這個趨勢會有波動
但是如果你的持股時間點超過一週以上的我覺得理論上你對外資的籌碼不要看得太重那什麼時候要看得重就是外資做比較大動作的時候你可能要稍微關注我講的長線投資人這怎麼說就是說如果外資做比較極端的比如說賣超量很大或買超量很大長線投資人要做什麼你要跟他反向操作 它是反指標它是反指標如果你今天的操作的時間軸是在週以內的那你要順著它做然後跟著它去做這個操作因為它每次在反轉的時候確實會讓這個指數短線會跟它同向但是長線而言你會發現它永遠是反向的我們可以看到這個是
今年以來的這個指數加購你也可以看到年初的時間點指數很強勢其實他是站在買方的那後續而言三月的部分因為戰火的關係他大量賣超所以導致指數是快速下跌 那後續而言4月他要大幅買超當然你會發現他買指數一定是跟著他同向可是有一個很大的問題我剛剛提到你的手腳夠快你去抓你的進出是在以周圍單位那每一次他的反轉點 大量的買超開始賣超的時間點你可以稍微跟他這個所謂的正向操作而且是一個短線我覺得合理可是你每一次當他賣超量被極大的時間點通常都是來到相對最低的位置所以我剛剛提到長線而言其實他的籌碼你是不需要關注但是當他
買超你要看到什麼看到這個新聞面會幫你統計說今天外資賣超是歷史第幾大的時候你就記得那天你必須應該要跟他反向做當他賣超最大量的時候常常都是低點來臨的時候當然不代表馬上會反轉但是通常那個是一個相對低點的來臨的時間
反向而言他如果說外資買超今天買超是例子前幾大你相對而言你是不是稍微去做檢碼一下因為每一次高點也是他買最大量的時候我覺得這個觀念要稍微去釐清一下所以長線而言我剛剛提到如果你是長線投資籌碼面真的看清一點把這個心思我覺得放回到剛剛我們前段提到的基本面我覺得才是重要的關鍵 OK 反正頭部基本上都是外資買出來的底部都是它賣出來的所以它就是一個比散戶還要散戶的這個一個市場角色可以這麼說那我們接下來來聊一下台積電市場有傳出來說蘋果的訂單可能流向英特爾然後所以台積電最近呢 不能說沒有漲但是它漲得很明顯沒有其他的非台積電的這個 AI 股要這麼強然後反而像是聯電
他这个真的是很苦他苦了26年终于重返百元以上了这种就是台积电休息结果成熟制程的联电反而暴冲这种情况想要请问老师背后代表说有什么讯号吗然后台积电还是长线首选吗联电跟英特尔合作再加上成熟制程有开始涨价这一波是真的联电可以真的转股了吗 是不是轉股我建議投資人還是不要預設立場因為就我的角度我還是邊走邊看我先給大家一個觀念就是說沒有AI以前操作是一個邏輯有AI以後邏輯要稍微改變一下以我自己而言有什麼最大的不同二三年以前一年指數
剛剛這個楚光元講一年震盪幅度真的都不大了不起接近一成左右所以其實老實講操作是不容易賺錢的所以你必須要做到一件事情你要去找到未來的黑馬股你沒有辦法等到他飆漲之後再去追他相對來講空間都不大或者是你死抱一擋其實也沒有空間
所以你只能去猜說這季的市場的主流可能會是誰提前去埋伏那分成比如說五檔六檔然後你只要能夠中個兩檔就已經算厲害你就可以賺一波這是我以前的操作邏輯23年以後我覺得投資極度簡單其實不需要去抓誰誰誰跟我講他未來會有多厲害 那我覺得其實不用你只要抓現在誰已經很厲害其實他會不斷的持續走高只要這個趨勢沒有反轉之前換句話講就是現在台積電跟聯電的敲敲板效應就是聯電相對比較強結論在哪裡其實很簡單他有一個最大最大利基應該說我覺得五月近期的指數他有一個特色現象就是
基本面強勢的族群還是有漲但是有漲了很多這個所謂的基本面有稍微好轉但是他股價就非常強勢一漲就是超過一倍以上那種轉機股嗎轉機股嗎可以這麼去如果以前來講我們是所謂的轉機股可是就我的定義其實他主要八成的架構都還是在於所謂的位階偏低落後的補漲對因為 其實這個剛剛也提到嘛聯電它從50幾塊起降50幾塊是什麼概念就是沒有AI錢它就是50幾塊代表它這兩三年AI噴漲指數從不到2萬點到4萬點它幾乎沒漲它在旁邊看戲對所以這最近突然就大幅爆發其實就是因為
補漲是最重要的架構那當然大家對於它未來有所期待可是我覺得我剛剛提到對未來期待這種股票相對來講會風險是相對比較高一些一些另外呢就回過頭來到底台積電是不是還是首選我們就跟大家講 這個重點我常常講先不要把股價我們先拋一旁我們還是以所謂的它的這個護城和它的技術面最重要台積電三星Intel這三家這個所謂的晶圓相對最強勢的個股
前段在這個3奈米以前就是554所謂754都是所謂的先進製程可以看到每次台積電的量產時間一定比另外兩家早個可能比如說半年一年這是過往的經驗比較重要是進入3奈米之後其實Intel就已經沒有 直接放棄你包含三二就直接放棄三星虽然有但是最后其实都没有显著的量产应该说他有部分的产品出来但最后没办法量产毛利率又起不来对应该说最后连自家都没办法使用所以这边其实虽然有写上但是几乎也是无现在比较重要的关键点在哪里
就是甚至在2nm以下就Intel來講就是E8A其實它目前已經開始量產而且比較特別就是不像之前三星像它雖然有講但是你買不到東西這一次的Intel目前已經買到它這個E8A的晶片但它有幾個特色第一個就單價非常高 那当然也因为它成本高所以单价高因为它的这个良率相对还低这是一件事情那比较重要的就是它现在良率还偏低的情况下导致它现在其实还是没办法大量购买你现在其实是很难去买到它相关的NB因为它的量能是不足的 這是第二點第三點是市場上拿到這個晶片之後去看一下它的結構之後其實整體架構它的效能各樣條件其實跟所謂的台積電的39大致上是同一個類別所以它取一個名字只是取好聽的
他們應該這樣講過3奈米之後其實他們的說法就是真正的這個名稱跟他的密度本來就有落差台積電而言算是密度跟名稱最接近的其實重點在哪裡這個是台積電的產能利用率從這個所謂的5奈米3奈米2奈米你可以看到每一次新產能出來很快就會拉到接近9成以上的這個產能利用率為什麼因為 市場是極度缺乏這個所謂的晶片的供給那這個是台積電的整個AI架構藍色是GPU那黃色是ASIC客製化晶片綠色的部分是先進封裝 所以這三個家種就是台積電目前的動能我會講到台積電現在強力的擴產所以會導致它的營收能夠快速噴出因為它一直以來都是滿載所以它現在的成長幾乎靠的就是產能的擴張可是它無論如何擴張都趕不上現在市場這個需求的派圖所以應該這樣講
結論就是現在市場從Apple到輝達到馬斯克他們要的晶片的量這樣加一加尤其馬斯克他講的那個量幾乎是我常常講就是如果今天再突然冒出了一家台積電變成雙倍的產能其實市場都還是有辦法消化掉更何況現在一家台積電
那個Intel產出來的產能幾乎沒有太直接的幫助所以結論而言就是未來你看到三星或Intel產能真的出來了都不代表台積電的產能利用率會下降因為現在市場是極度的所謂的供不應求所以大家其實不用過度緊張所以我常常講就是說整體架構來講台積電的一個部分仍然是穩健的首選 當然看到這個是Intel的一個角度它現在的這個營收啦整體的股價的一個部分都有明顯的開始有好轉但是整體架構現在的股價的走勢確實是領先它的基本面的那它的優勢就像
這個聯電一樣就是大家覺得他有轉機所以股價的反應會比基本面要明顯來得快可是我個人的概念都會覺得以現在的角度如果指數是一灘死水或者我這樣講對比而言如果今天台積電沒有成長空間股價不動我就會去賭這個未來會高度成長的哥可是現在的問題是 就台積電的角度你可以看到25年的EPS成長26年的EPS成長每年都超過4成的快速噴漲就今年的角度無論如何它的成長都還是高於聯電的情況下尤其是前段看到聯電也許今年會有高度成長這是市場的預期可是我常講
预期归预期最后我们要去看实际数字就目前的角度台积电成长是扎扎实实的连电讲的都是未来的远景所以我常常讲未来远景的个股你在投资的时候相对而言是具有相对比较高的风险因为会有个现象大家现在要拉的是今年能够获利四成但营收只有成长不到一成 那現在市場的這個資金high就會導致他快速增長但是只要市場突然這個高點一到突然冷靜了他就會下來下來之後如果他營收未來沒有再快速噴出他只要一下來未來他這高點就會無法越過未來你可能就要等待的時間就會拉的很長 所以無論如何就是還是提到無論是三星聯電或者是這個Intel對比而言台積電仍然是整個投資的首選所以老師你剛剛最後有講到如果遇到沒有這麼熱就稍微不管是什麼任何利空稍微冷卻一點的時候台積電是低檔有支撐的是那聯電呢可能就直接就下去了是應該這樣講所以我會覺得
回過頭來聯電可不可以投資現在答案是對的可是記得一件事情就是基本面看清一點因為他基本面沒有那麼的亮眼所以代表的如果股價走弱如果說從技術面走弱或者是量能開始慢慢的退潮其實我會建議投資人真的要獲利瞭解 台股现在轮动速度很快被动元件上周刷了13档的涨停光宝科5天大涨43%几乎天天涨停了低轨卫星也是突然爆发这些族群是真的有基本面支撑然后所以说持续在轮涨还是说因为就是热钱大家就是不是买这个就是买那个然后所以说一下子拉这个涨停一下拉那个涨停然后
洗完一波大概熱錢一撤退這些全部都跌回去所以接下來想要請問老師你覺得哪些的族群個股是真的有機會的最近很多的族群都出現大漲
我會覺得記得一個概念最近他有個特色這些族群都是4月開始起漲之前一直都沒有太好的表現過了4月剛好指數大漲之後他也跟著漲而且應該說進入5月指數休息他們還不休息 那這些族群都有個特色就是前兩年表現非常的弱勢其實基本面並沒有明顯的跟上那對比而言就可以知道就是說個股哪些比如說聯發科、聯電、大立光群創國舉
这些个股它有个特色就是之前都没涨4月开始转强之后一路往上喷那当然啊你也不用担心在它喷涨过程当中无论是法人记者各样都会帮你写好一个很漂亮的故事告诉你说这些个股来讲他们就是AI族群的 那我只是要告訴大家其實從這個圖示就可以很明顯這個是右邊是台積電左邊是目前我覺得相對而言算是基本面比較好的被動元件就是國巨這個差距在哪裡我剛剛提到這個24年23年開始有AI但是當時是有話題沒數字
進入24年之後數字進來台積電是一路走高所以它震盪整理中間除了當時的關稅有出現大幅回跌之外永遠都是多頭回過頭來國巨我剛剛講算是4月以來快速噴漲面基本面最好的個股可以看到股價這兩年多來幾乎就是橫向整理後來才開始快速噴漲大家已經兩年了為什麼你一直以來都沒有突然在
這個一個月之後突然告訴你這個人就是純真正AI股其實老實講這是不太合理的現象所以結論而言就是其實基本面還是相對比較弱尤其這幾檔各股可以看到25年的獲利除了國巨之外全數都是還是衰退就今年的角度這是預估值啊那包含聯發科的部分也都還是持平 但是我覺得這其中我個人認為有兩檔可以比較值得關注第一個是聯發科它的特色是今年的表現到目前累積營收都還在衰退當中那記得大家買的是明年的題材但它比較好的現象就是確認明年應該是不會有意外的所以明年會高度成長所以這一檔是可以關注 另外就是國巨應該已經算是裡面比較基本面比較好的個股去年獲利能夠增長兩成今年目前累計營收有兩成以上所以代表他確實應該說雖然他AI吃的不多但本身在被動元件的整個產業結構確實有在明顯的好轉所以我覺得這兩檔股票相對而言還算是比較正向的發展大家可以關注其他的部分主要大部分都是我講落後補漲至於
回過頭來哪些才是比較適合的我剛剛提到跟前段的差距在哪裡就是這些個股是24年獲利就很好或者我們看到25年的獲利就是大幅增長的個股今年還在大幅增長
目前到4月的累計營收也都是非常正向這就是這些個股你只要符合這樣條件就代表著你就是標準的AI族群這是沒辦法騙人因為這數字也沒辦法作假對不對這些都是過去數字有些25年24年的獲利都是過去數字當然他會伴隨的問題就是大部分都有一些比較高的本益比但是我剛剛提到這個他人家獲利持續創高代表著他股價就是有高點 所以長短線分開剛剛提到的這個市場熱度高的補漲行情的個股切記你要買紅不買黑他就是現在市場熱你強勢你就是要走動人對你要追你不要等拉回買記得拉回不要買因為拉回你不知道他是不是已經要開始反轉反而這些族群就是長線的個股兩年來他們都是王者
目前最基本來講今年這個趨勢不變反而這些族群記得紅的時候不要買還有拉回的才是好買一點尤其是比如說前一段時間我們剛剛講指數在拉回回測這個月線的過程當中很多個股跌的稀哩嘩啦甚至都比大盤更早跌破月線大家看破線會害怕甚至要出那個時間點才是最好的進場點位 好 最后有一个网友提问他说我的南雅克在300块以上买的最高冲到341的时候他很开心结果5月中一天就腿土了大半想要请问老师现在到底应该要停损换股呢还是要撑住要hold住等到下一波行情如果要换的话换成联电会比较好吗
到底南亚科怎么看我们要跟大家讲一个比较重要的概念就是近期在这个所谓的辉达的法术会黄仁勋就有提到这个未来的这个世代转变其中在这个所谓的成本拉伸最大的就是记忆体 之前黃仁勳有提到一個概念就是整個AI的主軸他們在競爭有兩大關鍵點一個就是晶片當然就是台積電是最重要的關鍵先進製程先進封裝可以讓晶片的效率不斷提高第二大重點就是記憶體記憶體傳輸速度快
这个容量大就是所谓的速度的一个保证所以这两个一直以来是AI的关键点但是我觉得台湾投资人有点点误解就是在记忆体身上因为记忆体黄恩勋讲的记忆体是他最关注的焦点他讲的是HBM但并不是台湾的这些记忆体族群
臺灣記憶體絕大部分都是生產所謂的D-RAM就是在這個DDR4的部分是消費性記憶體主要用在這個所謂的我們平常看到的手機啦NB啦或者IPad啦這些所謂消費性這個所謂的相關電子商品上 所以還是所謂的我常常講這些就是所謂的循環性的產業那目前來講確實是供不應求但是特色在哪裡就是報價從去年9月一直到今年的1月底就見到高點從1月底之後整個報價就開始轉弱
所以你会看到股价在南亚科的股价确实在1月底见到一个高点之后记得当时的指数是在接近32,000点现在呢指数已经来到这个424,300涨了1万点但他的股价一直没办法有效突破重点就是在报价的部分明显的转弱 所以台灣的這個族群就是在這個記憶體的部分並不是真正的這個HBM所以我會建議投資人其實如果真的要投資記憶體尤其是剛剛黃仁勳講的記憶體就是關鍵我也是認同但是並不是台灣的記憶體族群你要投資的應該是美光三星海力士這三家握有這個所謂HBM的主要的這個生產動能
甚至呢投資人來講也可以直接用這個ETF切入現在在美國這個有上市的它的代號就是DRAM這個ETF的部分就包含了剛剛提到三星海力士美光 那當然其中也包含了我們臺灣的這個所謂的南亞科與華邦電但這兩檔個股佔整個ETF的這個比例都還低於2%代表的其實本來在臺灣的這個所謂記憶體就不是市場的一個主流所以再次重申
如果真的認同黃文勳講的記憶體應該要以這個HBM的個股為主台灣的部分只要目前DDR4報價偏弱股價的部分可能還是會受到壓抑但是剛剛提到是不是要從這個南亞科去轉到聯電我們前段提到也是有講到聯電目前就是在正在快速補漲當中相對而言在大漲過後風險也是相對偏高的族群 我會建議投資人如果你有辦法短進短出去抓動能的聯電也是一個好標的沒錯但是如果呢你沒辦法跟著人家短進短出去抓到動能的我反而覺得你應該要把這些資金轉向扎扎實實的AI股那我們剛剛提到這個標準很簡單就是2425年獲利就已經高度成長 那今年到目前為止公布的營收也還在高度成長當中的個股後續切入點只要拉回的時間點都是很好的佈局機會好今天謝謝明翰老師來分享他的操作心得你看完覺得有收穫記得要按讚並且訂閱起來每週三和六的晚上八點我們準時在YouTube頻道的財富狂奔節目和你再見拜拜