歡迎收聽大人來開幹 我是大人 現在時間是2026年4月21號 早上5點鐘 那為什麼會這個時間點錄呢 是因為我前幾次錄音都失敗 我已經失敗到覺得自己是不是一個廢物了 我真的是失敗到已經我真的好崩潰 就可能是一年多沒有錄了吧 就有一點抓不到那一個感覺 那先講一下一年前 為什麼會錄這個podcast好了 一年前要錄的時候 其實那時候是有兩本新書 那那個時候那兩本新書還沒有書名 現在已經有了 第一本書叫做潛潭投資 那他是在講一些投資的一些基本觀念 本金複利時間 然後去破解一些股息的迷失 因為你得把股息的迷失破解掉 你的投資的路上才會走得比較順 你才會知道說股息並不是投資的 第一個 需要考慮的東西 然後去講一些長期的觀念 如何長期持有 如何當一個長期主義者 第二本書是叫做槓桿致富 他是在講一些借貸上面的心態 然後如何運用槓桿 讓我們的財務變得更彈性 讓長期的風險降低 對你沒聽錯 槓桿是可以讓長期的風險降低的 只是你得去理解它背後的原理 好主要就是這兩本書 這兩本書是從我的投資系列 以及槓桿系列文章上面結合出來的 那其實去年年初的時候 編輯就有傳那個基本的初稿給我 就是他把我的系列文章整理出來 做分類 大概完成了百分之六七十percent 我只需要把剩下的地方把它弄順 然後做一些排列排版 整個書大概就是可以出版了 但是因為我這一個人有蠻嚴重的完美主義跟拖延症 完美主義就是我知道自己可以做到什麼樣的程度 那我沒有做到時候我就會覺得不想去做 或者是無法把它完成 然後會一直重複在這個過程當中 這又會進一步造成我的拖延症 拖延症呢 相信有在社團上看大人寫文章的人都知道 我寫文章分成兩種 一種是正式的 文章就是我放在 前談 保險觀念這個網站上面的文章 這些文章會比較正式比較 完整然後有圖表啊然後論述上面也會比較有依據點 另外一種文章是放在社團上面的文章 這些文章就比較偏向是一個隨性的發揮然後快速的 輸出 他沒有太嚴謹的東西 那其實很多的正式文章都是由這一些快速文章所
所當成基底研發出來的 那如果要說比例的話 我在個人網站上面的正式文章如果有一篇的話可能我的 快速文章可能有10篇 那在這些快速文章下面我幾乎每一篇都會說 這個我先簡單講一下之後有機會再把它完整寫完 如果你有在看大人的文章你應該蠻常看到這樣的字 那你如果看到這樣的字就會知道我的拖延症發作了 因為就是我不想把這一個 文章花時間去把它論述成一個 比較 正式的 比較好的 一個 完成度的東西 那正式文章都可以讓我造成有拖延症的發作 出版一本書這個重量又會讓我 負擔更大 所以在一年前的時候那時候編輯跟我說大人已經好了你可以開始對稿我那個 拖延症跟那個完美主義又開始發作了 所以我那時候 為了逃避 我就去錄Podcast 就是為什麼會這樣做為什麼你不想做一件事情的時候會跑去做另外一件事情 就是我不知道你有沒有這樣就是 你明天要考試 然後你今天忽然覺得這個房間很亂 忽然覺得這個地板很髒怎麼那麼多的灰塵 你就忽然很想整理房間 你要掃掃地啊拖拖地啊然後那個 書櫃的灰塵你忽然就都看得到了就很想去擦一擦 然後去做其他 其他的事情 我那時候狀態就有一點像這樣就是 今天編輯說要出版這兩本書了 我就知道好好好要出版然後就忽然想去做其他的事情 所以這就是我一年前開始錄Podcast的原因 就是為了逃避出版新書這件事 錄製Podcast就有一點像是整理房間的概念就是都是在逃避 所以 一年多前 錄了連續錄了九集之後其實大家的反饋意見都還不錯 但是我就覺得內心的那個罪惡感又開始浮現了 就覺得 好像這樣繼續錄 Podcast然後一直逃避沒有去處理書 好像也不對 所以那時候當下就決定 OK我就把這個Podcast暫停 那我先把這個 書給處理好 處理好之後我再回來好好的錄 結果呢Podcast暫停了 書也沒有錄 書也沒有寫 對就兩個都停止 然後就停止了這一年多 那這一年多其實我也沒有做什麼太多有建設性的事情就是 陪伴小孩啊 然後可能平時就看看書
然後就追追劇看了蠻多劇比以前前幾年 還多因為 前幾年其實花蠻多時間在 寫作上面的 你可以看到 投資系列或槓桿系列這些 文章每一篇其實都要花好幾個學期 小時去寫 所以我其實 花了蠻多時間在寫作是到直到這幾年開始沒有去 花那麼多時間在寫作的時候 才會有時間慢慢去追劇 那這一年的時間其實我也花了 更多時間去陪伴我的小孩 我目前有兩個小孩嘛所以 就是時間又被切割的更零碎一點 因為大人本身算是一個寫作上的創作者 很多寫作創作者有一個 很不好的一個缺點就是 他需要有一 段時間是 這段時間是完全沒有任何人會干擾你 然後例如說 兩個小時三個小時甚至更長的時間一整個上午甚至一整天都沒事 我才可以去專心的去寫一篇文章 你可能聽起來覺得很奇怪為什麼一定要一整天沒事 因為我這個人的個性是這樣也許有一些人也是這樣 就是如果今天下午3點 你跟我有約一件事情 這件事情先不要講他難或 或是簡單也許只需要5分鐘而已 但是我一整天我那個腦袋就會想說下午3點有這件事 下午3點有這件事 就一直會在我的腦袋然後我整個上午就會一直 縈繞著這件事情 我可能一整天都會被這件事情給掛念住 然後一旦有這種 掛礙的時候我就沒有辦法去寫作了 那是也不知道也是不是我的完美主義發作啦 總之就是 有一點事情的時候我就沒有辦法去做事了 那 現在有兩個小孩兩個小孩他隨時都會有狀況 但是一個狀況一打斷的時候你就就會沒有辦法去做創作 甚至現在如果即使兩個小孩都沒事他們在睡覺我可能腦袋會有一種那是不是隨時要 醒過來他是不是隨時要喝奶 就像我現在凌晨5點在錄音 我也在想說會不會我等下錄到一半那個 小孩子要哭要跑奶過去 所以就是有一種 隨時有事情要 出現的感覺 所以就變成 我的那個創作的慾望跟動機就會被 一直被一個隱性跟顯性的打斷 一方面是生活上面的事情把 這個 時間把它變得更碎更細 然後一方面是自己內心的一些隱藏的一些 心理壓力讓我 無法進入到那個創作的狀態 所以這一年多來其實你大概看了大部分都是
大很在社團上面的一些比較快速的文章 反而正式的文章我已經 可能已經半年沒有寫了 那為什麼一年後的現在會重新錄製podcast呢 原因其實很簡單就是我已經終於把我 第一本書的那個 淺談投資 的第一次對稿 給對完了 然後我也傳給編輯了現在就是在等待他們去做修正 那第二本書槓桿致富也已經在排版當中了 如果到時候這兩本書 處理好的話 應該是會同一個時間一起出版 所以大家會看到兩本 大人的新書 在同一個時間出來 那這兩本新書我認為他們是 其實是一個作品啊但是如果你把這兩本 書的內容給他塞在一起的話那一本書可能 有七八百頁甚至快要一千頁 超級厚 所以當然不可能這樣出嘛 那我覺得這兩本書的內容他有一點 環環相扣 所以 你可能看淺談投資的時候你會覺得大人是不是寫的太簡單了 然後你再看 槓桿致富的時候可能會覺得為什麼大人講的這些東西又有一點太深 我講的深是 只對槓桿的理解又有一點太深 其實這兩個是有一點 結合起來的你得先理解投資的原理 那你才會知道為什麼要去使用槓桿 兩者加起來就是 相輔相成啦 所以我希望就是大家 到時候 可以兩本書一起看一下然後依照這個順序就是 先看淺談投資然後再看 槓桿 致富 那看完槓桿致富之後也許你又可以回去看淺談投資 你會發現有一些事情好像又想得更通了 那我其實是最期待這兩本新書的人 因為那個 致富心態的作者摩根豪瑟他說過 投資不是投資啊 就是寫作應該是自私的 也就是你要有自私的寫作 這是什麼意思 很多在教你創作或者是分享的人他們要說 你的腦袋要有一個 幻想的 目標群眾這叫TA 你得有這一個目標群眾然後你去想像說 這一個人是男生是女生 他的年齡是大的還是小的他可能在哪裡工作 他可能喜歡什麼樣的東西 然後你腦袋中去浮現這一個 目標群眾之後 你在針對這個目標群眾去寫作 你才能夠寫出他想要聽的話 他想要知道的事情 OK從行銷上面來講這樣做是非常正確的因為你得 錢要花在刀口上嘛你寫作的文字也要出現在刀口上才能夠砍到你想砍的人
但是摩根豪瑟就說 寫作應該是自私的他的寫作的目標群眾只有一個人 就是他自己 他就是隻想要寫給他自己看而已 大人當初看到這段話的時候我超級認同 因為我當時的寫作或者是我從過去到現在 每一篇的寫作的物件 其實也都是我自己 我自己才是那一個最想要 看到我文章的人 我比任何人都想 所以我就是因為太想看到這些文章了 我才會花時間把它寫出來 大人經常在說我覺得我寫文章很好看 這其實不是自大還是臭美喔 因為我真的是覺得 我的文章 很好看 你注意去看我寫的文章喔 因為有空可以去注意一下 你去看我寫的文章 因為人在閱讀文章的時候啊 他是有一個在心裡會默唸的 所以你大概心裡也許 你去腦中會有一個 一個復讀機嘛會去唸出你現在看到的文字 然後呢你注意去看大人寫的文章 我的文章閱讀起來是有一個節奏感 也就是說 我針對每一個句子的段落 每一個句子的逗號句號甚至 如何分段 這一句話為什麼講到這邊要停了要講下一句話 我都是有一個 像是節奏一樣的 我甚至為此去看了注音符號的書 就是教你如何用這個注音符號這個符號 在什麼時候要用什麼時候不該用 我甚至有去看 然後也看了蠻多如何寫作的書去學習如何表達 所以雖然大人的文字 的 功力沒有很深就是我也許 用的文字都很淺白都很白話 但是我認為我在表達上面的能力是蠻不錯的 就是我可以很簡單的把一件事情講得很 透徹 但是同時又不會讓你讀不下去 我相信這也是很多人喜歡大人文章的原因就是 簡單好讀 然後又可以學習到東西 那好讀這件事情是需要下功 功夫的 你去注意 看看大人的文章你有興趣 也有時候的時候不要只去看內容我知道內容很好 我自己也很有自信 那你去看 為什麼這篇文章你會覺得好看 好看這個背後是要下很多功夫 所以我是 對這後 對這後面的 付出的心力我自己是蠻有自信的 那前面也提到嘛我為什麼錄Podcast一直錄不順利也是源自於此 因為我知道我在寫作上面我可以呈現的多 好就像是一個 法國餐廳的主廚 他可以針對每一道菜啊
主菜啊前菜啊 去做一些精雕細琢 這一根菜要放比較上面一點然後這邊要提個色 他可以花時間慢慢去用但是就要花很多時間嘛 寫作就是像這樣 他可以端出一盤比較好的菜 那錄Podcast呢 他就有一點類似像直接 就要講了即興發揮 然後有點像是無選單料理 我也不知道現在腦袋出現什麼選單 我就要把這個選單 給直接做成一道料理而且還有現實 就是 你沒有在時間內做出來這道菜就失敗了 所以寫作跟 語言的創作這兩個是不太一樣的邏輯 就是寫作像是那種法式主廚啊他可以慢慢來然後 把一道菜弄得很完美 那語言的創作語言的輸出就有一點像是 無選單料理他可以隨性發揮 但是他又有現實的 這兩種架構其實是會有一點 在打架的 所以本來我前面已經錄到崩潰的時候啊我想出一個解決的方法就是 OK那我就先用文字把我想要講的東西給寫下來 然後寫下來之後呢 我把這個文章發出去那我再針對這一些我寫下來的東西直接去錄 雖然會比較 有一個 好像念稿子的 樣子 但是至少他是比較有一個輪廓 邏輯性跟我原本想要呈現的東西是比較可能接近 就像你一個人拿著地圖嘛你大概至少可以 知道要走到哪裡去有一個參照點 但是 當我這麼做的時候又覺得太麻煩了 就是如果我要為了一個Podcast去寫作的話 那我為什麼不要把這個寫作的時間花在寫正式文章上面 當我真的開始去這麼做的時候 我腦中又不斷浮現出這個想法 就是我的寫作應該要真的是專攻在這些正式文章 這些最有價值的東西上面 怎麼又會變成 把時間花在Podcast的寫作上面 最後讓我的 整個腦袋又打架就是我這樣做真的對嗎 所以後來我決定OK不行 我就是還是要去錄製Podcast 但是我就 不去寫作成一個文稿出來了 我只列出一個大綱 那 我就針對這個大綱大概就是去隨心發揮 那講不好就算了 因為我剛剛想起來一本書叫做 化解你的時間焦慮 那這一本書就談到一個 如何解決這樣的問題 他這個文章標題叫做做事敷衍了事 他說 重寫這個觀念 每件事情都必須做到完美
其實很多事只要夠好 就已經完全沒有問題了 他說這個信念就是 你應該要做到最好 反而就是這個信念讓你給卡住了 所以與其把事情做到你覺得 可以接受的 最佳標準 那倒不如 不要那麼好你就敷衍了事 你反而可以把事情做好 他說 敷衍了事可以讓你專注於那些真正重要的幾件事情 而且可以在這些事情上做得更好 當你感到疑惑時學會放手繼續前進 那我其實也是看完了這段話之後就想說OK那就算了 如果講不好就也沒關係 反正我就爛嘛 就想聽的 那不想聽就算了 因為我自己錄完我也不會再回去聽 對 OK 就是因為我後來發現啊其實 像我有喜歡一些YouTuber像是蔡阿嘎啊 還是我也有在聽那個古埃嘛 結果我發現聽到後面其實 我也不一定是想要從他們的身上 得到一些什麼樣的東西 而是我 喜歡這個人我覺得我們是同樣頻率的 那 我去接收你的資訊的時候其實也沒有說一定要從你那邊 得到什麼 只是 會有一種我覺得是長期的陪伴感嗎 就是你會想要知道這一個人 現在近況怎麼樣他針對這一些問題有什麼樣的想法 那最近過得如何啊有遇到什麼樣的事情 就是一種有一種聽朋友聊天的感覺 所以我後來覺得講得好講得爛好像不是很重要但是真正重要的好像是這個朋友 在跟我分享的 感覺是最重要的 所以可能有人聽到現在就覺得 誒大人你怎麼 一點重要的事情都沒有講都一直在講你的事情 啊Podcast就是這樣吧 就是在講我的事情嘛 對當然我等一下也會講到投資的事情啊 但就是前面這一段時間就想說先跟大家分享一下我最近的近況啊 然後錄製Podcast有遇到什麼樣的問題啊 畢竟也已經一年多沒有錄了嘛我想說做一點從先起後的 銜接 不要一開始錄就直接在講投資那種感覺好像很冷血 如果要這麼做的話我去寫正式文章就好了就不用錄Podcast嘛對不對 好OK反正呢就是一年前是為了逃避而錄Podcast 那一年後反而是有前進了我把第一本書那個 潛潭投資給 完成也沒有說完成了就是有前進有推進 那現在剛好有一個空檔可以來錄
希望這一個是可以長期錄製的 一個 計劃 剛好這邊有一個觀念可以跟大家分享 當然其實遇到事情的時候我也經常用這個觀念來提醒自己 就是 簡單的事情他短時間可以很簡單但是他長期會變得越來越困難 就是你一開始 挑簡單的事情做的時候 前面你會很舒服但是你後面會很困難 那如果你選擇短期困難的事情的話 通常是會越做越簡單 舉個例子 像你吃東西來講你短期間你去吃一些你很喜歡的東西 你當然會過得很開心嘛 但長期你的體重越來越高你的身體狀況越來越不好 你到時候要改變就越來越困難 那相對相反的 你短期間去從事很困難的例如說去吃比較健康的食物啊 短時間會很困難 但是長期會越來越輕鬆因為你的身體會變得越來 也不會變得越來越好 但是就是不會變得糟糕 投資其實也是一樣 這是你去選擇短期輕鬆 我把錢都放定存啊 我把錢都放儲蓄錢啊 我把錢都放債券 你會過得很輕鬆但是你長期會越來越困難 因為你就會面臨到通貨膨脹的影響 你就會面臨到你的投資報酬率不夠 你會面臨到你的財務目標無法實現 這個就是長期你選擇保守選擇簡單 但是短期選擇保守選擇簡單但是你長期 終究得去面對這個問題而且越來越困難 相對的為什麼大人會一直跟著 大家講槓桿很重要因為槓桿就是一個短期很困難 你覺得你要去撐過這一段初期的時間啊波盪震動很大 但是你長期卻會覺得越來越輕鬆 因為你前面就看過大波大浪了 對不對 臺子企跌停我們也遇過了你跌停10%我們真的是跌停20% 我們也遇過了對不對 你以後還會遇見比這個更大的嗎也不會了嘛 所以當你面對過 跌停20%的時候 你那心態就會比較堅強 至少你的經驗值會增加嗎 這就是前期簡單 前期困難 後面變簡單的原理 那時候在錄Podcast其實我也面臨這樣的 抉擇 也就是我到底要不要選擇前期簡單 還是選擇前期困難 前期簡單就是像我前面講的 我先寫一個稿子 因為我寫作比較厲害嘛我先寫一個稿子 那後面再針對這個 稿子去唸 這前期很簡單 但是他後期會變得很困難
因為我每次要錄的時候我都要寫稿子 要寫稿子其實是 不是那麼容易的事情 我前面也講過嘛 就是要創作不是那麼容易的事情 那我就會覺得 覺得很麻煩 那覺得一麻煩就完蛋了 一麻煩就不會做了因為我拖延症就是這樣一麻煩就不會做 那如果我是選擇前期困難就像我現在這樣就是我可能列一個大綱幾句話 那我就隨性發揮 會很困難 因為就像是一個無選單料理他就在挑戰你的臨場發揮 臨場發揮的能力 那你發揮的不好 覺得很落寞這就是前期需要去撐過的事情 但是他後期會越來越輕鬆 當我今天講了10集講了100集 他一定會越來越好我這個隨性發揮能力一定會越來越強 所以我一定要去選擇前期困難後期輕鬆的 這才能夠跟我的理念相同 這才是知行合一 我一直跟大家講 就是 你要具有成長型思維 成長型思維就是 你現在做不好沒關係但是你要相信你未來能夠做得很好 你一定能夠透過你的學習你的努力你的練習一步一步進步 你才能夠成長上去 你不會被你先天性的例如說 我每一次Podcast錄不好我就會覺得我是不是廢物 我是不是不適合講這樣的東西 但是每當有這樣的想法的時候我就內心就會出現 不行我這樣是不是陷入那一個 固定型思維就覺得有一些人天生就是他厲害啊 大人寫作會好看也是因為他天生很會寫啊 怎麼可能怎麼可能有人天生就很會寫文章 對不對 我也是經歷過了無數的文章幾百篇甚至上千篇的文章的 練習 那才有我現在的文字的表達能力嘛 那我相信我的語言能力也能夠透過今年每月的練習讓他變得更好 就像 肖敬騰他一開始去上那個星光大道 他也是講話只講個一兩句啊然後都被講說是句點王 就記者反問他什麼問題他都馬上句點人家 但他後來居然可以變成是一個主持人那麼會講 那你要說是他天生不會講話嗎 也不是啊他現在就是一個很會講話的人啊 所以我一直覺得人是有成長性的要具有成長性思維 然後 不要去害怕一開始做的不好 我就是因為 害怕我一開始做的不好 才沒有做下去 但是 我的心裡就告訴我自己
我不能夠講一套 然後做一套嘛就是跟大家講 成長性思維很好啊你就是要去努力要去學習你才能夠進步 結果錄Podcast自己錄失敗了就逃避了 就躲到古阿康裡面就什麼都不敢做 我就不想成為這樣的人所以 這一次的 這一集的錄Podcast也是 我去面對自己的心魔挑戰的一個 過程大家正在看實境秀 不是正在聽實境秀 但是也正在聽一個人 做他不擅長的事情但是又很努力的狀態 那我相信我如果繼續錄下去的話 我後面的表現一定會越來越好 大家可以再 期待一下 好講了這麼多終於要進入那個投資的主題喔 今天要跟大家分享的是就是最近很紅的就是主動型 到底能不能投資 那這個主題 也是我一直錄失敗 因為講這個主題感覺有很多的糾紛啊 但是我就簡單講就是 大家可以認可客觀事實 就是 長期來看的話主動型的 落後機率是比較高的 也就是說如果是依照美國來講的話以15年的連續時間來看大概90% 以上 的主動型基金都是會落後 這個他的基準也就是被動型的指數 這個是一個客觀的標準 那有人就會說 你在投資被動指數的時候都會講過去的歷史怎麼樣怎麼樣 看到主動型 基金的時候就不去看過去的歷史 那這兩個其實有一個很大的差別 就是被動型指數他依照的就是市值的排行嘛 他是有一個 邏輯在的就是哪一個市值比較高哪一個比重就比較高 這個參考歷史之所以有意義的原因在於他背後是有共同的原因的 也就是說並不是只有單一個國家 他表現的很好 例如說美國啊例如說 其他臺灣啊什麼的 這個是一個統計資料就是全世界所有國家幾乎啊幾乎所有國家 的股票長期來看 他們的表現都會比債券來的好 所以不是隻有一個國家強 是全世界每一個國家的股票都會比債券強 這個 這個背後其實也讓大家有去做很多研究叫做 股票溢價之謎 就是大家把這個 這個當成是一個謎題來解答到底為什麼 股票會比債券好 到底為什麼長期的股票表現好 那這個討論有很多啦你如果有興趣的話 可以再自己去做一下研究 總之呢被動型指數他背後的依據就是長期的股票溢仇這個是有一個依據在的
但是主動型基金他並沒有什麼 特別可靠的依據 他唯一可以你可以看得到的資料就是經理人他背後 過去的報酬 那這個經理人的選擇他怎麼選擇他背後的團隊做了什麼研究其實我們是不知道的 也就是說我們沒有任何的資料可以參考 沒有任何的 他背後的邏輯可以知道 我們唯一知道的就是他過去的報酬 那如果你只看報酬的話就像前面講了 大多數的主動基金他輸給被動型基金的機率是 90% 也許臺灣會好一點 所以 你去買主動型基金的時候你要去想說你為什麼會去投資他 你的判斷標準是什麼 如果你的判斷標準是 OK他過去的 報酬很高 所以我要去買他 那投資有這麼簡單嗎過去報酬高的我未來報酬就會高嗎 那過去 不代表未來這句話不就是一句廢話嗎對不對 如果你今天是因為他過去的高手 報酬高 而選擇這一個主動型基金 那未來如果他報酬表現不好的話 你要怎麼辦 因為你那個依據已經不見了 也就是說他報酬好的這個依據已經不見了 未來你還能夠堅持下去嗎 就像高股息 很多人在2003年的時候我那時候講高股息是運氣好 就是他運氣好剛好持有那些 受到AI受益的股票而大爆發那些大牛皮股忽然變成大牛股 我那個時候說運氣好 一堆人不相信他就覺得你是不是在酸葡萄 怎麼會說高股息是運氣好 結果你自己去看 2004、2005 高股息大幅落後 為什麼 因為他們挑選的標準 高股息挑選的標準是 反正就去挑一些股息比較高的嘛他有很多基準啊但是我就 主要還是迴歸到股息這個因子在嘛他們透過這個因子去選擇 但是 他們在2003年 大漲也就是他們大贏4執行的時候他們那個時候贏的原因是因為高股息嗎 不是嘛就是隻是單純是因為AI爆發而爆發的這些股票剛好是你高股息持有的 這些股票 你會賺錢的原因是因為AI爆發而不是高股息 你如果真的覺得那麼好你應該是去選擇一個AI爆發的ETF 你怎麼會去選擇一個高股息ETF 有點類似瞎貓碰到死耗子的感覺 所以當然 之前也有用文字跟大家分享過就是 當你在討論一件事情的時候你得去想說
你下判斷的標準是什麼 而不要去用結果論 結果論就是你去看這個結果然後去判斷你的 這個選擇到底好或不好 這其實是不對的 你應該從你的判斷標準去思考你不能夠說今天因為我賺錢了所以我就做的就是對的 但是你做的那一個 判斷標準也許是亂講的 例如說你可能是因為A原因而選擇這一個 但是其實它漲的原因是B原因 你選擇A原因或B原因的人 買同樣的標的你都能夠賺到錢 但是哪一個原因才是真正 讓你賺到錢的 你得去思考這件事情 不然有時候就會發生像高股息的狀況就是 你不知道你為什麼賺錢 但這些不知道自己為什麼賺錢的人 在2004年2005年大幅落後 市值型的時候 又開始內心動搖就覺得 我是不是應該要換過去 市值型是不是應該換過去0050 是不是應該換過去正二 是不是應該換去臺積電 你就會面臨這樣的 內心的動搖那其實投資就是面對不確定性 就是你不確定會不會漲不確定會不會跌 所以嚴格來說每一個人都在賭 每一個人都在下注每一個人都在把自己的手上的籌碼 放到他自己心裡相信的那一個地點 只是你背後的依據不同而已 前面自負心態的作者摩根豪瑟也 也講過一個我覺得也是非常有道理的話他說這個世界上沒有人是瘋子 每一個人的選擇他背後一定有他的原因在 那選擇高股息的那些人也一定有他的原因在 同樣的意思 你今天選擇主動型基金主動型ETF的人 也有他的原因在 我並不會因為說你這個原因不同而就是說你是笨蛋啊你是 很無知 不會這樣因為每一個人都是在賭 每一個人都是因為他的依據的不同而去下判斷 你有你的思考我有我的思考 做出不一樣的判斷是正常的 但是你要去記得 你去 做這個決策的標準是什麼 當你要在這一個專案壓上越多的比例的時候 你得有越可靠的依據 為什麼要有越可靠的依據 因為這一個依據將會讓你的投資表現不好的時候 幫助你撐過去 這個我也把它叫做信念 投資其實就是一個信仰 你得在表現不好的時候 還能夠堅持下去 這樣你才能夠取得他的長期報酬 但是
現在主動型基金面臨到的問題就是OK我知道你過去報酬很好 但是未來報酬會不會好 不知道 沒有人知道在事前知道 未來誰輸誰贏嗎 如果你知道OK 過去表現好的未來一定表現好 他永遠都是表現好的那些人啊 對不對 就不會換人了嘛 因為表現不好的永遠表現不好 表現好的永遠表現好 那投資這麼簡單嗎 你自己去思考一下沒有這麼簡單嘛 所以投資就是講求一個信念喔 你得知道你自己的投資信念是什麼 那投資主動型不一定是錯的 但是他的客觀的勝率就是比較低 他真正的挑戰在於說 他不好的時候你能不能夠堅持下去 你如果中途 不放棄了就像有一句經典的臺詞叫做 日落西山你不陪 然後東山再起你是誰 你得知道自己的信念是什麼你才能夠挺過那個低谷嘛 然後接下來我要講一個邏輯你順一下這個邏輯 有四個問題 每一個問題都去想一下 第一個問題是 這一個基金 這個主動型基金的經理人 他的能力 是不是真的很好 這是第一個問題 OK你可能第一個我就覺得他的能力很好 好那我們接下來 選第二個問題 第二個問題是 那你有沒有這個眼光去挑中 這個能力這麼好的經理人 就像是你在巴菲特他在成為股神之前你就知道他 會成為股神所以你去投資伯克夏 你有沒有這個眼光去挑中 這個是第2個問題 那 第3個問題是 你能不能夠 在這個經理人表現不好的時候堅持下來 因為每一個人都有他表現好跟表現不好的時候 你如果今天在那個 日落西山的時候你沒有陪伴他那東山再起的時候你也沒有嘛 就像那個 你在下坡的時候沒有扛著麥子你在上坡的時候也不會有麥子 所以在他表現不好的時候你能不能撐下來是第3個問題 最後一個問題是 當你撐下來了 你 你選中一個 一個投資能力很強的經理人 然後 你的眼光也正確 你也堅持度過他表現不好的時候了 最後一個問題是 那他能不能繼續表現好 是第4個問題 繼續表現好的意思就是 前一屆的奧運金牌 他第2屆一樣能夠金牌嗎 就是他能不能去延續他的表現 這是第4件事情 那你如果這4個問題都思考過了OK我
確定能夠接受這4個問題 我的答案是我能夠接受的 那你去選擇 這個主動型基金我覺得沒有什麼問題 因為如果能夠透過這4個問題的人 那你得到報酬 也是應該的也是你應得的 大人前面有講嘛投資就是面對不確定性那你今天選擇主動 型ETF或主動型基金的時候你面臨的不確定性其實是比被動型基金 被動型ETF來得更大的 那你如果能夠接受這個不確定性 你要去買主動型 OK那你就去買因為 你確實是 承受比較大的風險 你確實是承受比較大的不確定性 那你得到你的報酬那是你應得的 不管這個報酬是更高 還是更低 你都得去接受這件事情 所以我也沒有覺得主動型基金一定不能買 因為每一個人都是在面對不確定性去做下注 那如果從資本 資本配置的 角度跟風險分散的角度來看的話 其實我也覺得 你去買一些主動型ETF就無傷大雅 因為 現在臺灣的大盤 臺積電大概佔了40%以上 那0050大概佔了60%以上也就是 臺灣大部分都是集中在臺積電這一家公司 那臺灣這一個市場這個系統其實是有點扭曲了 那如果你是投資0050的話那又把臺積電的 比重拉得更大 基於這個原因之下 如果你想要去分散買一點主動型基金把自己的配置分散的更開一點 我覺得這個也是非常合理的 例如說 你原本是買100%的0050 但裡面有60%是臺積電 你現在也許可以買50%的0050 那他的臺積電比例 就會變成是30%因為50乘以60 30嘛 60%30 那你剩下50%去買主動型可不可以 我覺得從風險分散角度來看 我覺得這沒有什麼太大的問題 因為 這樣總比你單押0050來得更好 但比單押一間公司來得更好 這是從風險分散的角度來看 當然你也可以集中啦 0050近年會贏大盤那麼多 其實贏非常多贏了大概快1.5倍 會贏那麼多的原因就是因為他壓住了更多的臺積電 他壓住了 更多的大型股 所以今天台達電 臺光電在漲的時候聯發科 這些在漲的時候他也漲到更多 所以0050 嚴格來講他是比大盤 也就是臺股的上市公司這些報酬指數來得更集中的
那他更集中 最後取得比大盤更高的報酬我也覺得沒什麼問題因為你就是承受了更大的風險 那你承受更大的風險取得更大的報酬我覺得 那是你應得的 當然你也是 背後我講背後 很多人只看到他高報酬的一點 那他沒看到 另外一個 可能性的結果就是如果今天跌的時候 也是有可能比大盤跌了更多的 所以像 昨天4月20號的時候 那個最紅的那個00981a嘛 那個統一的主動型ETF 比大盤漲了好幾倍好像不知道漲3倍還是4倍 很多人就說啊你不用買 不用買正二來就去買那個主動型基金就好 那是正三正四 當你去說 正二的風險比較高的時候 你得去思考他背後承受了什麼樣的風險 你像正二他是承受了大盤的兩倍的波動 所以他有機會取得比大盤更高的報酬 這個是合理的 當然也有可能比大盤更低 但是他是承受了這樣的風險 才有辦法得到那樣的報酬嗎 對不對 但是你反過來想 今天主動型基金 主動型ETF 他可以賺到大盤的三倍甚至四倍報酬的時候 你面臨了什麼樣的風險 你承受了什麼樣的風險 這個是你要去思考的 OK 好那還是回到那個 曝險跟資產配置的角度來思考 你如果從資產配置的角度來看 我覺得沒有什麼東西不能買的 只是比例的問題而已 如果你要買的比例越高的話你背後的依據就要越好啦 當然如果你這個依據只是 哦這個基金基金能夠買的 可能過去表現很好啊所以未來應該也會表現很好 如果你是這個依據的話我覺得很高機率 你會在他表現不好的時候砍出去 那如果你沒有在他表現不好的時候砍出去 你怎麼確定他會不會越來越不好 這就是你投資 投資 投資主動ETF需要去面對的問題 就是他的未來不確定性是更高的 你到底能不能夠接受這個不確定性 那我覺得投資沒有 沒有非黑即白就是一定能買或一定不能買 你就像高谷奇 你真的想買我就覺得ok啦你真的想買 只是你的比重不要那麼大嘛 你買個5% 10% 這樣也不會對你的整個投資組合造成太大的 傷害即使他表現不好的話 那當然有分享過我蠻喜歡一個 華爾街的分析師叫
那個Tom Lee 他就是一個 史多頭他就是 每次都出來喊標普會到6000點啊 真的被他喊到標普會到7000點啊真的被他喊到 那他自己有一檔ETF就叫做GRNY 那一檔ETF我就有興趣有點想要買因為就是一個 算是一個 投資吉祥物的概念啦 反正你也不會因為投資這一點點的 標的去影響到他整個大局嘛你今天即使是黃金好了是比特幣 你要去投資 1% 2% 3%我覺得也 不是太太嚴重的東西啊所以 沒有任何東西是不能買的 只是你的配置比重 問題而已 所以你今天 你要說臺積電能不能買 我也可以跟你說能買 但是你買到 90%都是臺積電可不可以 那可能就是有一點問題 OK 好那關於主動型基金的討論我再延伸講一下 大人經常講就是 每一個人都只能賺到自己認知範圍以內的錢 有一些錢你認知範圍不到你就賺不到 就像2021年航海王那時候剛好嘛 我看他在航運賺錢我也是很羨慕 你每天都在那邊漲一堆我也是很羨慕就像 你現在被弄投資了你去看主動ETF在漲 你也一定很羨慕嘛 就覺得怎麼每天都在漲 但是大人要跟大家講就是 有一些錢你真的是賺不到 就像比特幣跟黃金 在前幾年他表現都很好嘛像黃金去年2025年的報酬率有60%以上 我也是沒賺到黃金啊 我從來沒有在這兩樣東西的身上賺過任何一塊錢 但是你說我會賺到一塊錢 你會後悔嗎 我真的一點都不後悔 因為那就不是我認知範圍以內的錢 我賺不到的錢我幹嘛後悔 就像我開不起馬薩拉蒂 我知道我不會去買法拉利不會去買保時捷 所以我在路上看到這些車的時候我並不會覺得好扼腕 我為什麼沒有開這些車 我為什麼不是開這些保時捷的人 我為什麼沒有坐在裡面 因為我就不是他們的群眾嘛我就不會想要那樣的東西 所以我不會後悔賺到這個錢 同樣的 這個道理 主動型基金或主動型ETF也不在我的認知範圍 因為我的認知範圍裡面主動型 的 勝率就是比較低 那能不能引要看GG經理人的功力 那看GG經理 基金經理 不是GG 基金經理人的功力的時候就會變成
你如何 你表現好的時候順風順水當然很OK嘛一直漲一直漲持股就很舒服嘛 但是你如何在他表現好 的時候堅持下去這才是重點 那對我而言 目前主動型的選擇還無法讓我產生足夠的信仰 因為這個信仰背後其實沒有什麼特別的依據這個信仰的背後就是 因為他過去暴走表現很好啊 那你因為過去暴走表現好而建立起來的信仰 會不會在他暴走表現不好的時候你的信仰就崩潰了 就像那些高股息的投資者 他們前兩年 因為 高股息表現不好現在覺得 馬上我要跳船了 我覺得大家都來投資0050 那 他們的信仰這麼的 根基這麼的弱 他現在跳船跳到0050之後 又看到主動型ETF的表現很好又覺得我投資0050是不是笨蛋 我還是跳到 主動型ETF好了 那你知道跳來跳去的你背後的一個投資 的一個信仰到底是什麼你的原則到底是什麼 你們能夠賺到的錢到底是什麼 假設啦我並不是說主動型 表現未來會不好 但是 如果今天主動型表現繼續好的時候 你能夠知道你賺到的錢是什麼原因嗎你到底是怎麼樣賺到的 你如果不知道你自己的錢是怎麼樣賺到的 那就代表你正在賺不屬於你認知的錢 你如果賺到這些不屬於你認知的錢 很高几率在後面的時候 你的實力將會被收割回去 也就是說這些靠運氣賺到的錢 就會被運氣收回去 為什麼大人一直要講認知一直要講信仰 因為投資就是靠這兩個東西決定的嘛 認知是決定你會買什麼樣的東西 而信仰是決定你能不能夠買這個東西以後堅持下去 兩種都有 認知加上信仰 才能夠賺到屬於你自己應該要賺的錢 那主動型ETF是不是你應該要賺到的錢 我不知道 但是那個目前還不是屬於我應該賺到的錢 所以 如果今天主動型繼續表現很好 當然看到會覺得眼紅啊但是那就 不是我的錢也沒辦法 講到這點我再延伸討論一下就是 當你今天假設你是被動型投資者 你看到主動型ETF表現好的時候 也不用去眼紅啦也不用去酸葡萄心理說啊你那主動型之後有一天會變爛 我是覺得也不需要這樣因為 這些投資主動型ETF的投資者他們就是承擔了更大的不確定性
承擔了更多的風險 那他們今天 得到他們現在的報酬也是應得的不管這個報酬是更高還是更低 這是他們應得的 所以 講這個我不知道會不會被噴啊但是我就覺得這個也是在我心裡 卡了很久就是 有很多那種支援全世界 應該要投資全世界的投資者例如說VTR 他們的說法就是說你不用擔押哪一個國家你分參全世界最安心 你也不用擔心說臺灣哪一天變成像日本一樣 怎麼失落30年了 你也不用擔心像2000年買美國一樣失落10年10年都沒有報酬 那0050的支持者 支持者就會說 那保障就在我們自己家我們臺灣有這麼強的臺積電我們幹嘛去做多餘的分散呢 那你要說這兩種說法誰對誰錯 我覺得 每一個人都是依照自己的認知去決定他要投資什麼嘛 不管背後的原因跟動機是什麼這個就是這個人的認知 所以就像摩根豪瑟講的這個世界上沒有人是瘋子 每一個人都是依據他的生活經驗去做判斷 所以 你今天買VT的人你買全世界的人 你會賺到屬於你的錢 今天買0050的人 也會賺到屬於他的錢 今天買主動型ETF買00981A的人 也會賺到屬於他的錢 這個世界是很公平的 每一個人都會賺到屬於他自己的錢 所以 如果你今天因為別人賺到錢你覺得不開心然後你就去噴別人說你那個都是運氣好啦 你那個終有一天會跌下來 我覺得這種說法不是那麼的 OK啦 就是有一句話是這麼講的 你可以改變自己嘛 你改變自己是神 但是你想改變別人 是神經病 你可以自己去說 你為什麼會選擇這一項標的那你的原因是什麼你背後做的依據是什麼 但是你不要去妄想說你可以 去說服 然後去甚至去改變別人 因為他的認知未必能夠跟你相同 所以 當大人領悟到這件事情之後其實我就很少去跟別人抬槓了 我很少去跟別人說你要去怎麼做你要去投資 你要去借錢你要去開槓杆 這些我非常 少去跟別人講 我通常都是在自己的社團自己的粉絲團自己的網站上面寫作而已 所以就有一點類似像我在自說自話嘛 就像現在在錄Podcast一樣 你如果今天在我自己的地盤上我要講什麼這是我自己可以去做決定的
我不太會去別人的地盤去提管 印象中應該沒有啦 如果是有幾次有談到別人的話其實我事後都會感到 好像不太OK不應該去講到別人我應該講我自己就好 OK 總之投資就是面對不確定性啊那你願意去接受主動行的不確定性那你就去吧 更好的報酬或更低的報酬那都是你應得的 你能夠接受就好了 只是說你要壓越多的比例的話 你最好是有越 高的依據 你再去 做這樣的決定 不然你就很容易因為 像殺進殺出嘛就像高股息跳出來 然後現在又要從0050跳轉到 主動行ETF了 那人多的地方不要去現在 主動行ETF看起來人蠻多的 那你可以去看看啦大人自己是暫時是不會去 去那麼人多的地方啦 OK好那 投資的主題就講到這邊接下來進入QA 第一位聽眾 BB Chen 他說曾經大人哥在書的第一篇文章第一段講過因為真的是會留給小孩的所以不管 3721就是不會賣 就算目標達到了也是 但又看到大人哥之前在文章裡面回覆資產到了一定的階段就要守成 防守比進攻還重要 請問大人哥可以進一步分享更詳細的看法嗎 這個要講起來其實很複雜 我先回答第1個問題就是 真的是留給小孩的所以 基本上是不太會賣的因為 我先講很多人面對投資他為什麼會失敗就是因為波動太大 然後他就是會看著股票的漲跌他就覺得 好擔心啊今天又漲了今天又跌了 然後例如說遇到臺子停跌停他也就覺得很害怕問為什麼跌停真的會不會下市 那如果你今天是幫小孩投資其實他是看不到這些波動的 你今天去問我那個三歲現在還躺在裡面睡覺的小孩 他知道去年臺子級跌停嗎 他知道川普關稅嗎 他知道烏二戰爭嗎他知道那個伊朗跟美國的戰爭打仗嗎 他什麼都不知道啊 他只會知道的是我未來 10年或是20年後傳給他的這張股票的股價 他只會看到這個股價他看不到中間波動的過程 那這其實是長期投資最舒服的狀態 其實長期投資如果有一種 一個什麼 你進入一個冷凍室裡面 不是冷凍室就是那種去太空艙的那種 冷凍 倉儲裡面 然後你就可以在裡面凍結那你也不會變老你的身體狀況都是維持
20年後回頭看 你那股票 大部分很高几率一定是 長了嗎 這是很高几率的事情我不會說百分之百但是應該是有99%以上 是會長 那就有一點像是那個有一部電影就是那個諾南導演的 那個星際效應 裡面有一段劇情就是因為那個他們到了一個星球上嘛那一顆星球重力很重嘛他們下去之後 好像一分鐘就是 好像地球時間的七天吧 反正他們就下去一個小時回來之後好像是 地球已經過了十幾年了 那如果你今天是 星際效應的這些太空人你今天下去了上來發現那個臺積電怎麼變一萬塊 你也不要覺得太誇張啦 因為我偶爾講到這個臺積電變一萬塊 很多人可能現在開始在算臺積電兩千三千四千三千五千啊 然後就看到有人就說臺積電五千笑死人 他就覺得很看不起 但你從複利的角度去看喔 七二法則嘛 就是72%的時候就會成長一倍 那假設好了 臺積電未來每年的成長 成長是25% 假設啦 三年就會翻倍喔 也就是說三年就會變兩倍 六年就會變四倍 那臺積電現在兩千 三年後變四千六年後變八千 你說 有沒有可能過五千我覺得機率是很高的嘛 你不要去依照那種線性的思維去思考股價 就是說現在兩千好貴喔 你這樣永遠看不到他 比如說 變成更高的時候因為複利是 人的腦袋是很難想象的 就像我剛剛講的 如果六年後臺積電變八千變一萬 你覺得不可能嗎 我覺得是有這個機率菜的嘛對不對 所以不要用你的線性思維去思考複利 那回到前面第1個問題就是政論是留給小孩的我基本上就不會賣就是等到他20年後再來 開箱嘛 反正就是 你要為小孩子投資你就是不要去太過關注他的波動 唯一會去關注波動的人就是你自己嘛所以你就管好你自己的手就好 你幫小孩的政論 你就不要去看他了 第2個問題是資產到了一定的階段就要守成防守比進攻重要 這一點呢其實要從波動上面去講 這要講到很複雜我文章還沒寫 但是我簡單講一下 就是 你一定聽過很多人講嘛 你100 跌到50%你就跌到50嘛但是你要再漲回100其實是要漲 100%也就是50要變成100是要漲100%才會回到100
那 這一個就是波動 造成的影響波動造成的拖累 那 這你去想像這個畫面喔你今天被一顆小石頭砸到腳會不會痛 可能不會痛 但是如果這一顆石頭是10顆石頭 一起砸到腳 會不會痛 你可能就超級痛可能就骨折了 這就是 一顆石頭他分10次去砸你的腳你可能覺得還好但是 10顆一起來的時候你就會覺得很痛 這其實也是波動的原理就是 如果今天是一顆小石頭小波動那沒關係 但是如果是一個大波動的時候 而且又是在你資產很高的時候 你要去追回來是很困難的 假設好了你現在資產50萬 今天大跌變成25萬 你能不能靠你每個月投入2萬3萬在一年內把它補回去 可以嘛 但是如果你今天資產是5000萬 大跌變成2500萬 你一個月2萬3萬能幹嘛 什麼都不能幹嘛你就不回去 所以當你資產到了一定的階段的時候你勢必你的曝險得下降 勢必你得 可以採取比較保守性的做法 因為你的人力資本你的收入你的 其他的 能夠投入的資金已經沒有辦法去影響到你的金融資產了 這個也是在思考生命週期投資很重要的就是我前面開槓杆 是因為我前面的投資 我的金融資本太小 那我後面要降槓桿是因為我的人力資本太小 他 你才會變成是一種前後平滑的狀態 並不會說我前面投資太少 後面投資太多 這就是很多大人經常講很多人他其實是曝險不足 這不是開不開槓杆的問題是你的 股票就是太少了 你的曝險就是太低了 你假設好了你現在100萬投資股票你就很多 但是當你資產2000萬的時候這100萬其實只佔你2000萬的5%而已 那5%是多什麼根本就是小錢而已 所以大人一直建議大家不要把小錢看得太重要 你要趁你錢還小的時候 儘量去習慣波動 儘量去 承受波動 儘量去承受波動 儘量去理解波動 那等到你資產變大的時候你才會對波動有更大的更好的理解 那 這部分其實我後續也會寫文章啦但是就是 我的拖延症發作很久 希望我有機會把這個東西 全部寫出來啦 反正 這個概念就是 人的投資期間大概會分三個期間 第一個期間是累積期的期間
也就是你正在透過人力資本去轉換你的金融資本 把你的 收入變成股票的這個過程 那第二個期間叫做轉換期 轉換期就是說 你正在人力資本跟金融資本已經到達 一個比較平衡的狀態了已經開始要交叉了 這個時候你就要開始慢慢的去 降低你的曝險 把波動造成的影響給減少回來 因為你 你人力資本能夠補得越來越少 這個時候你就要去調整你的曝險 那最後就是 提領期就是退休的時候你要開始領錢 這個時候人力資本已經完全沒有了 就剩下金融資本 那就等於你的進攻跟防守都是靠這個金融資本而已 你再也沒有收入可以去 補了就算有收入那補也是 一小小比例的 一小小比例的補而已那就是頓化非常嚴重 所以 人的階段分三個嘛就是累積期你就是儘量投入嘛 不要去管他波動反正你有錢就投就對了 那轉換期的時候你就要去開始思考說 那我大概要慢慢降曝線嘛 我的老年的時候應該要怎麼辦吧 曝險降低 最後就是老年提領期的時候 你得去有一部分的資產是安全的 他才能夠幫你度過你的提領期 最風險最大的前面五年 好這就講到又要講到很細的那我先簡單講這樣 好我現在錄這個時間已經 快要超過一個小時了 但是隻回答一個問題好像又 不太OK好那我就再選一個問題回答一下 林張張 他說 大人哥你好想請問一下您在書中有提到臺股真的因為逆價差的關係所以適合長期持有 那美股qld或是相對臺股標的006700是否也可以長期持有呢謝謝 這個問題我先我把它分成兩種一種是 臺股 逆價差 這一個逆價差其實在最近幾年已經慢慢不見了 我現在講的逆價差叫做實質逆價差 也就是 逆價差有很多種原因 但是臺股主要出現的逆價差是因為 除息的關係 假設好了今天除息是500點 那理論上轉倉的時候這500點的點數是會蒸發掉的 所以 你在轉倉的時候500點是會先被拿掉 這是以前的逆價差 但是實質的逆價差講的是 除了這500點的除息之外還會再多 少掉例如說50點 這50點可能就是叫做實質逆價差 那以前臺灣在過去 10幾年前
確實每一年都大概有1%到2%的實質逆價差也就是補血 那對震藥來講 如果是1% 2%震藥就變成2% 4% 所以這對震藥以前來講你去回測以前的資料 那都是非常補的 也就是說 你今天用震藥去開槓杆的話你開槓杆不只不需要成本 甚至人家還給你錢去開槓杆 這就是以前震藥很強的原因 那 這幾年呢因為利率的 上升還有各種的原因包含 反100632 它的規模越來越小因為大家就知道做空臺股很蠢 就不去放空臺股了 然後可能越來越多的小資主他們知道說我今天就是要 做多ETF不管是買高股息還是買什麼其他的 大家也都是越來越多人開戶越來越多人投資臺股 所以臺股現在的散戶的力量是越來越強了 大家都成為這個中間的一個力道 那 整個臺股拱起來之後呢 相對的這些 高股息的ETF或者是其他的臺股ETF他們多少也會持有臺子期 當他們持有臺子期的時候呢 也會相對的讓 臺 臺子期的做多的人 做多的口數變多 那當然目前最多的還是震藥嘛就是0063EL 他目前的市值已經超過1000億了 這真的是很難想象瞭然後股東人數也已經超過現在應該超過15萬 也是非常非常難以想象 我在2022年 那時候剛開始推廣的時候其實股東人數就是2022 我記得非常清楚 因為股東人數就是2022我還去想是不是看錯 然後沒錯真的就是2022 那時候在2022年的時候 因為投資人數變多瞭然後看多人數變多也就是說現在 期貨做多人數是遠大於做空的 那這個時候其實不止沒有逆價差反而是變成叫做實值正價差 也就是 你今天使用期貨你是需要付出成本 那目前的實值正價差大概是1%到 2%左右 這個數字我沒有仔細去看但是就是你大概就是要付出這樣的成本 那你可能就會說 那臺股之前沒有之前有逆價差現在沒有還變成正價差那是不是可以適合長期持有呢 其實 你能不能夠適合長期持有 這逆價差算是一個小細節 真正最重要的是背後的原型指數到底表現好不好 也就是臺股的大盤 你如果相信未來臺股的大盤能夠10% 15%甚至更高
那你去持有正價我覺得沒有什麼問題 所以你問我說現在臺股正價 能不能夠繼續持有我覺得是可以的 因為臺灣是 算是少數 利率非常低的 即使是有增加差他接待成本也是非常低的 那你像美國的QLD啊 00670的樓 他們的成本是相當高的 例如說以美國QLD納斯達克兩倍指數來講 他美國目前的借貸成本大概是3.5%到4%左右就是他們的基礎利率 大概是這個區間然後還要再加上他們再去做調息合約的一個成本可能要再加0.5% 上去 所以合計起來大概 整體的成本會是4%到4.5% 那你做兩倍槓桿就是大概要9% 也就是說 你每年的報酬 至少要扣掉這9%的 成本借貸成本 那你扣掉這9%之後還沒去計算一些波動耗損一些波動造成的拖累 所以你會看到近期 美股的 QLD或是標普兩倍槓桿SSO 或是臺股的00670的樓 這些都 他們的表現不太好就是因為美股的借貸成本太高了 那 臺股為什麼會表現臺股真的為什麼會表現好就是因為 有兩點第一點是臺股 這近三年真的是表現太強了 每一年都有25%以上的報酬率就等於是 三年內臺股就翻倍了 原型報酬很強那第二是臺股波動相對比較低 所以造成了波動耗損也比較低 第三就是臺股的 借貸成本比較低 臺股借貸成本可能大概就是1%到2% 但是相對於美股的4%以上他的成本是很低的 受到的影響就是更低 所以 我總結回答這個問題 臺股正熱能不能繼續長期持有我覺得是可以的 除非哪一天他的增加差變成到 2%甚至3% 4%以上 那那個時候可能會因為借貸成本太高的關係而影響到他的報酬 那美股正熱現在是不是可以長期投資 我覺得現階段的借貸成本太高了你可能要降低一點自己的曝顯 就是我講的降低曝顯是指 這樣講下去要講得很複雜我簡單講 如果你今天的曝顯是100%以內 例如說你今天是用 50 50搭配就是50%的正熱去交50%的現金 你用這種搭配去做再平衡 我覺得是沒有問題的你這樣繼續去持有 理論上來講他長期的 報酬會跟原型差不多接近
不太會超越因為他成本會拖累到 但是不會差異到太多 但是如果你今天是100%以上例如說你是做到150% 甚至做到 全部持有200%的兩倍槓桿 那我就不是那麼建議 因為他的成本已經太高了 目前臺股才是比較適合 150%甚至200% 那 這問題就回答到這邊 好我終於把這個 大人來開剛第10集給錄完了 那非常開心今天可以跟大家聊天希望 希望 接下來有第11集 好 那如果有什麼意見或者是有什麼想法的話也歡迎跟大人做一些反饋 如果你是 大家就是口下留情啦不要太 太有攻擊性 那我覺得大人表現不錯的地方也歡迎給我鼓勵 你的鼓勵也能夠促成我 比較想要去分享 下一集的動力 如果可以的話希望這個是可以一個長期的計劃就像我前面講了 希望他可以錄個100集錄個200集以上 然後變成長期陪伴大家的一個 Podcast頻道 Podcast節目 好那這次大人來開檔就講到這邊 謝謝大家 拜拜 再見 拜拜