歡迎收聽大人來開槓 我是大人 現在時間是2026年4月23號的中午一點 那很快的大人來開槓的第11集就快速開錄了 為什麼會這樣 是因為我覺得我上一集錄的蠻順的 然後我自己講的也覺得蠻滿意的 也收到很多聽眾朋友的回饋 讓我整個那個信心大增 那這趁著信心大增的時候 就是打鐵趁熱就趕快想要錄 其實本來我隔天就想要錄了 但是覺得這樣好像有一點太快了 我得讓我的腦袋冷靜一下 所以就挑了這個第二天 也就是這個禮拜四的時候 那我本來是預計 接下來一週要分享兩集 就是會在禮拜二跟禮拜五 為什麼會挑這兩個時間點呢 是因為古癌它的分享 是在禮拜三跟禮拜六 那因為我自己有在聽古癌嘛 如果今天把古癌跟大人來開槓放在一起 我一定先學古癌 所以我知道可能群眾也是會這樣這麼做 所以我就那就選錯開的時間 就是禮拜二跟禮拜五這樣 那中間也是大概間隔個兩三天 讓聽眾有一個休息的時間 不會一直覺得 怎麼好像一直在聽 那你如果很頻繁的分享 我覺得那可能就會變廉價了 所以接下來我希望能夠一週至少一集 那可以的話就是兩集 那固定時間去做分享 當然之前我在那個社團講過嘛 就是我的所有 所有文章有分成正式文章 就放在個人網站 然後跟社團的文章 以及我腦袋中原本有這個概念 然後儲存下來準備寫的 這個比例大概是正式文章一篇 那在社團的文章可能會是十篇 在我準備寫文章的這個主題 可能會有一百篇 但是我開始錄Podcast之後 我就把一些可以講的想法給寫出來 那我就發現其實每天在我腦袋中的想法 大概就可能會有一千個吧 所以我現在是 只要是有想到什麼 覺得可以跟大家分享 我就會去做一下記錄 然後把這些記錄做出來之後再去做分類 所以一開始我還蠻煩惱說 到底要講一些什麼 真的有那麼多東西可以講嗎 但是實際上去做了這些記錄之後才發現 真的有蠻多東西可以講的 所以大家之後可以好好的期待一下 就是大人來開幹會成為一個固定的計劃 那再跟大家分享一下 我就是之前一直錄音錄得很失敗嘛
其實嘗試了好幾次 但我心中一直覺得就是 你如果真的很想要做一件事情的時候 你就會找到一個方法去做 那我以前的麥克風其實是 就是一個比較大的麥克風 然後放在桌子上 那每次要錄音的話 就得可能把這個線接到電腦或者是手機 那我就覺得其實就有一點麻煩 後來是在那個YouTube上面看到有一個影片 他是在採訪一個來賓 那個來賓身上就佩戴一個那種 掛在衣領上面的麥克風小小的 我看到之後就覺得 好像有這個麥克風就覺得很方便 就覺得來去自如 然後也不會被桌上這個麥克風給限制住 所以我當下就去問了那個AI 就問說你能不能推薦給我一個 那種別在衣領上面的麥克風 那我就推薦了 他大概推薦了三款嘛 我就找了其中一款我覺得不錯的 因為那一款麥克風是 他在錄製的時候 他就是可以直接幫我把噪音降調 就是周圍的噪音就會變小 所以我就是也不用後置去把噪音給減低 這減少了我去後期製作剪接的這個麻煩 那我前面有講 只要我這個人遇到麻煩 我就會覺得很不想去做 那隻要這個麻煩一個一個拿掉 我做起來就會很順暢 所以我就是這樣一路從麥克風 然後去找到如何降噪 接下來就是最麻煩的怎麼剪接 那怎麼剪接這件事情也是很頭痛 就是其實錄制他不是一次就是可以真的從頭講到尾講到完的 不是每一個人都像古牙一樣 就是講話很快 然後腦袋動很快就可以一直講一直講 我自己在錄製的時候是可能講兩講到一半會有一點中斷 然後我要思考一下我接下來要講什麼 但是實際上不可能用這一種結果去讓聽眾聽 因為聽眾一定沒有辦法去 忍耐你中間思考的這個空白 所以剪接就變得很重要 那我一開始的錄音軟體是用手機裡面內建的錄音軟體 那錄起來就很陽春 他就只有一個錄音的功能 後來我就去想說麥克風已經有了 但是一直錄失敗 我就想說那我去那個APP上面找看看 有沒有那種付費的錄音 然後可以比較有多功能的 後來就真的讓我找到一個錄音功能完全符合我需要的 就是我現在錄音 然後我只要停頓不講話 他就會自己暫停錄音
等到我開始講話的時候 他就會馬上又錄 所以變成我在講的時候 我可以講幾句一段之後 我想要暫停休息一下 讓腦袋去思考一下的時候 就有一個可以暫停 然後讓我去休息的一個空間 所以這對我在後期的錄製上面幫助我非常多 因為那個心理壓力就會減少 他就有一點類似像我前面講的 寫作是你可能要有一個架構在 但是你語言是要一直講 那我用這一個錄音程式就讓我有一點 我可以講 但是有一個休息的時間 好像有那種爬山 然後到一個終極站可以讓我停下來 所以這又讓我在錄製上面的阻礙又少了一點 那接下來最麻煩的就是我整段都錄完了 接下來怎麼剪接 在一年前的時候 我錄製那九集 就有一個錄音程式 前九集的Podcast 我是真的是耳機戴著 然後一段一段去聽 然後一段一段去剪說 這邊有一個空白 然後這邊有一個墜池 這邊要剪掉 其實花了很多時間 假設是十分鐘 我可能就要花三十分鐘去剪 但是因為現在AR很方便 我就把這個錄音檔 我就直接丟到那個GPT裡面 然後我就跟他講說 請你幫我把這個錄音檔裡面有空白的地方 幫我剪接掉 然後幫我自己銜接的很順 所以你前面聽到的 大人來開檔第十集 其實那個不是我剪接的 我就是直接丟給GPT 然後他就剪完就丟給我 他大概花了五分鐘到十分鐘而已 超級厲害的 就是以前我剪接要花非常多時間 當我現在一個音檔丟上去 不到一兩分鐘 他就跟我說 你這裡面有250處的空白需要剪接掉 那我現在開始幫你處理 我就哇靠 現在AR真的是幫助那種 不管是投資者還是一般人 不管是投資者還是一般人 真的是方便很多 所以整個包含到麥克風 包含到錄製 包含到剪接 我都一一的去找到方法給他排除 所以我想跟大家分享的是 如果你真的很想要去做一件事情的時候 其實你就會去想要找方法去做 我很喜歡的一本書 叫做牧羊少年的奇幻之旅 他就有說到說 當你真心渴望一件事情的時候 整個宇宙都會聯合起來幫助你完成 就是你原本覺得這個很困難 但是你真的很想 想做的時候 你就會去找到方法
那有一本書我忘記他叫什麼名字 他在講的就是 很多人會告訴你說 你的工作要做什麼 你未來要做什麼 你要去追求你的熱情 你要有熱情你才能夠做得好 但那一本書講的是另外一種反方向的看法 他就說你不要去追求熱情 你就去做你現在手頭上的工作 做你現在手頭上的事 當你越做越順的時候 你就會越來越有力量去做你現在手頭上的事 而當你有成就感的時候 它又會進一步的來加強你想要做的動機 這就成為一個正向迴圈 就是我做做得不錯 這不錯的反應又回饋給我 我又更想做 那就是一個正向迴圈 我現在在錄製Podcast 其實也有一點類似像這樣 就一開始我這個第十集 前面那一集真的是錄到很多次失敗 但是我後來好不容易找到方法 錄成功了之後 我自己有回去聽 就覺得這個成果測試 是還蠻不錯的 那就加強我很想要再去 趕快去錄下一集的這個動力 所以這就是 你去做你手頭上的事情 你不要去想說我的熱情在哪裡 人不是天生對什麼事情有熱情的 他一定是去做手上的事情 去做觀察身邊的事情 他去做了得到有一個好的回饋 他才會想要接著去做下一次 所以你想做的事情你就會去找方法 像大人在大概在2012年 14年前的時候 那個時候我因為家裡的保單貸款的問題 我媽那個時候保單貸款大概貸了 220幾萬吧 那那個時候保單貸款的利率是6.9% 就接近7% 那你去看哦 220幾萬 然後去算7%的利息 大概一年的利息 就大概要超過15萬以上 就大概每個月至少 可能換算起來要有14000塊左右的還款 那我那個時候是在那個 寶雅當一個收銀員 我一個月的薪資就是2萬2而已 我要怎麼去還這些錢 我就算不吃不喝 我可能一年的薪資收入 大概就20萬到30萬 但是我們光利息前就要繳15萬 而且當時每年的保費 就是先不算利息 就是單純你還要繼續繳的保費 一年我記得當初一年好像是60萬左右 那那個時候我們家的年收入 就是我啊教我爸爸啊 我們家年收入大概就是在80萬而已 然後你看80萬 60萬要付保費 15萬要付利息
那就全部的錢都沒有了 你要怎麼生活 那我們那個時候沒有辦法生活嘛 就是隻好就是再去借更多的保單貸款 那這就是一個變成一個惡性迴圈 那那個時候我已經知道這件事情之後 我就覺得這樣下去好像不對 好像不行 我得自己去把這個保險的問題 給解決 所以我花了非常多的時間去研究保險 然後自己去想說我們家的保單貸款 應該要怎麼處理 才能夠把這個問題給解決 所以很多人在講說 大人你在講槓桿 你在講借錢 你是不是對風險都沒有去考量到 我真的很想對這些人說 你們才是真的沒有對風險考量到的人 我自己經歷過負債 我怎麼可能會對貸款的問題不去重視 我怎麼可能不知道借錢是有風險的 我自己就是那個曾經因為負債 每年要繳7%這個利息 差一點嚼死我們家了 我一定知道這一個風險在哪裡 講到這邊分享一個題外話 之前那個臉書上就有人分享說 就是那時候鬼滅之刃去年的時候 無限城當紅嘛 那有一種問法就是去問GPD就說 請依照我們之前的討論 那請你判斷我在鬼滅之刃裡面 可能會是什麼樣的住 對 那我就想說 我就去問了GPD這樣的問法 你知道他回答我是什麼住嗎 他說我是風險管理之住 就是我在思考任何事情的時候 我都以風險管理去看的 我不是那種腦衝而去追求報仇什麼的 那GPD說我是那種如果是鬼殺隊啊 我就是那種在後面做風險管理的 去思考說怎麼樣才能夠把風險降到最低的 GPD跟我說我是這樣的住耶 你覺得這樣的我這種 身為一個風險管理之住 我怎麼可能對貸款 對負債 對投資 借錢這種事情不去慎重考慮 所以很多人在說 你在用槓桿你就是腦袋不清楚啦 就是不懂得槓桿的危險 我每次看到這種質疑 我都真的是很想翻白眼 OK 這個是題外話 反正就是那時候去接觸保險嘛 後來才是輾轉進到保險業裡面 那直到2019年的時候 我們終於把家裡的 200多萬的保單貸款的錢給還完了 我們家的負債結束了 OK 那時候我才打算說 那好像應該要去學習一下投資 那時候我的財商思維 我想到的投資是什麼 就是去買儲蓄險
不然就是定存而已 我能想到的投資就是這兩項 我就是這麼無知 所以大人經常在跟你講無知的時候 我不是真的覺得你無知 而是我自己是從無知那個狀態走過來的 所以我當然會知道說 你現在大概是處於什麼樣的狀態 不是整天那邊說認知認知去嘴你 而是真的認知 我自己是深刻體會到 認知是可以改變一個人的狀況 所以我才會一直跟你講認知 總之那時候我就是從一個腦袋 只想得到定存跟儲蓄險 後來自己去一直去研究啊 研究看了很多書 那在短短幾個月就是 我記得那時候好像 不知道看了幾十本書吧 我就是幾乎把我能夠找到的書 都給買來看 那有興趣 所以我一開始投資其實就是 沒有走太偏差的路啦 但這個要講要講很久 有機會的話 我再從另外一集再去完整的講 總之呢 我後來去學習投資之後呢 大概2019到2022年嘛 三年的時間 我就開始在PTT上面去推廣正二嘛 所以你去看喔 我從一個完全不懂投資 我甚至連那種股票 一張是幾股 什麼叫做股 一千股是一張 那個股價是什麼意思 紅的綠的 紅的是漲 綠的是跌 我是從這些開始學習的 我是那時候還記得 我去看那個是叫什麼 財屬 財屬的什麼 夯班屬 HFQ 就是什麼 財商的那種 我每一集都看耶 我那時候是從這 這麼基礎的地方走過來的 然後我在三年後 就已經可以在PTT上面分享了 這些就是一個學習的過程嘛 所以我為什麼當初會 對投資那麼有興趣 就是我發現自己一直在學習 一直在成長 所以我就覺得 這東西好有趣喔 這也是為什麼大人跟大家說 其實你自己想要去做一件事情的時候 背後是要有熱情的支撐 沒錯 但是熱情的更背後 其實是你不斷的去腳踏實地 你把那個衣袖拉起來 自己手動去做 做久了你就有信心了 你那肌肉力量變得更強了 你就會越來越有自信 做得越好 做得越好 你就越想做 它就是一個良性迴圈嘛 講到這邊我再題外話差一點喔 那很多人不喜歡看書 不喜歡閱讀 我真的不知道為什麼你們不去看書耶 我現在看到那種投資書新出的 我就超開心的 我在看那個投資書的時候 我的腦中的那個多巴胺是不斷的分泌的
就是進入一個很爽的狀態 就喔我又可以學習到新的知識了 我又可以去讓我的投資理念變得更好了 那看的過程是很爽的 所以我一直跟大家講說 每一個人都只能賺認知範圍裡面的錢 你得不斷的去擴充你的認知範圍 去擴大你的能力圈 那學習投資或者是學習其他的事情 或者是像大人在學習怎麼去錄Podcast 怎麼錄音 這都是一個擴充套件能力圈的過程嘛 你先不要去管你做得好或不好 反正你就去做 做久了你就做好 做好你就有自信 有自信你就有熱情 所以我也是透過Podcast這個分享 來讓你知道 大人也是 很不會錄音啊 但是我也是去學嘛 你一定可以從我每一次的錄音去觀察到 我哪一些地方開始有進步了 你就是在觀察一個實境秀嘛 我也希望自己是以身作則的 不要一直在跟你講成長思維 一直在跟你講認知 結果自己遇到阻礙就不敢做 OK 簡單分享到這邊 這就是我最近的一個新的理解 在這邊跟大家分享 好 接下來進入那個投資話題 接下來要跟大家分享的 還是主動型基金 因為最近 這個主動型基金真的是太紅了 那00981A 大家都在那邊說什麼姚姐啊 姚慈金母啊 就甚至八卦新聞都有在爆了 大家都知道人多的地方不要去嘛 現在那個主動型的人真的是爆多了 那我前面上一集也有講到 我沒有說主動型去投資它就是不好 但是你得去思考說 你投資背後的標準是什麼嘛 你投資的理由是什麼嘛 但是我在那個網路上看到很多人 在支援主動型的那個論點 我真的是看了每一次都很想要去嗆他們 就是說你這樣的論點真的是 你自己不知道很有問題嗎 但是就是就在心裡那摸摸這樣 但是我真的是越看越覺得 不行不行我真的一定要講一下 然後不講出來 就內心有一股那種氣吐不出來 就覺得憋著不行 好 那支援主動型基金的一個 最常見的一個說法就是 我就看哪幾檔報酬高啊 那些報酬高的就去選他嘛 因為過去的表現很好啊 所以未來表現很好 什麼統一什麼那種什麼野村什麼安聯 你看人家過去都表現很好啊 你說主動型只有少數會贏 這些就是少數會贏的嘛
這種論點對我來講就是非常薄弱 你就是把那種很強的主動型基金挑出來 然後你就去忽略其他已經落後的 沒有那麼強的甚至已經是不存在的 已經死掉的主動型基金 這就是雖然這樣講會被靠背 但這個就真的是倖存者吧 你如果真的只看過去報酬的話 那我跟你講兩倍半導體USD 過去的報酬10000 SOXL三倍半導體 過去的報酬1.5萬 我講的這個是報酬率哦 你在那邊在講說60%100%的時候 我現在在跟你講的是報酬率哦 USD10000 SOXL三倍槓桿1.5萬 TQQQ三倍槓桿2.5萬 這些過去報酬都很高啊 每一個報酬都比你的主動型基金高啊 有哪一個能打了 你那些主動型基金加起來 沒有這些任何一檔來得好嘛 那你怎麼不去追勒 你不是覺得過去報酬表現好 未來就會好嗎 你這個時候心中 我知道你一定會怎麼回答 你會說那是因為過去半導體跟科技股的表現好 未來又不一定會表現好 對不對 那這個時候我就覺得 你現在終於又知道過去不代表未來了 你現在終於知道過去的報酬好 跟未來報酬好是無關的 這就是很多主動型基金投資者的矛盾嘛 一邊說我們主動型就是挑最強的 挑會繼續漲的 但是你真的拿那種漲很多的去跟他講 他又會跟你講說過去不代表未來 你不覺得這超級矛盾的嗎 因為你的判斷標準就是報酬高嘛 你有真的去知道說這一個投資人 這個經理人的理念是什麼嗎 他們研究團隊做了什麼研究嗎 當然還是要跟大家再次強調 你投資你得知道自己在做什麼 你得知道你的判斷標準是什麼 如果你今天選擇主動型基金 或者選擇什麼最紅的00981A 你選擇的理由是因為你自己本身的選股 選出來的股票 跟這一個經紀經理人的選股很接近 例如說你選的臺積電還是選的哪一個 都跟他很接近 那你覺得你們的理念相符嗎 你覺得這一個人可以代替我把選股的工作做好 因為他做選的就跟我差不多啊 這個時候你把你選股的這個工作交給對方 我覺得是合理的嘛 因為你就有選股的能力 你也知道說對方的能力是什麼
所以你相信他 如果你的判斷標準是這樣 我覺得非常合理 因為如果哪一天對方的選股出現問題了 報酬變弱了 你也知道說 他就是因為選擇了這個人 而有了不好的股票啊 所以報酬才變差嘛 你才會知道什麼時候要跳船嘛 但是這個前提是你有選股的能力啊 你有這個能力 你才能夠判斷這一個人的選股到底是不是正確的嘛 但是你今天沒有選股的能力 然後你又去選了一個人去幫你操作 那你背後的依據是 這一個人過去表現很好 所以他未來應該會表現很好 你只用報酬去作為你判斷標準的時候 我覺得很高几率 你會在哪一天他表現不好的時候 無法撐下去 或者是撐下去之後 他就繼續表現不好 你也不能夠去 你也沒有那個能力去判斷 該不該跳船嘛 那有另外一種我看了覺得 也很想翻白眼的說法 他就說 那你現在選擇會漲的就好啦 如果哪一個不漲的時候 我們就換嘛 換其他會漲的就好啦 我看到這個就覺得 你知道自己在講什麼嗎 你是在做一個超困難的折死耶 而且你這個折死不是說 我怎麼高點賣掉低點買 不是耶 你是在做一個從A高點賣掉 然後去買一個準備要漲的B的起點 這個是轉換專案的折死 這個難度又更高了 如果每一個人都知道 哪一個主動型基金 接下來他又繼續跌了 他又變爛了 這個經理人的能力消失了 知道要跳船的話 如果你真的這麼會折死 那怎麼不去思考一下 那些美在套牢的人 那些想當初想做價差的人 那每一個人也覺得 我就是賺到一錢錢我就跑啊 但是有跑幾個嗎 如果折死真的那麼好做 就不會有那麼多人 美在送分題被送分了嘛 當然你前面講 並不是說主動型不能買 但是你得有一個正確的認知 正確的理解 你背後的依據要是正確的啊 你如果真的一整天 一直在講一個錯誤的依據 然後還講得很大聲 那就像那個黃大千講的 他有一個截圖我覺得很紅嘛 他說過去 我覺得我很無知 我都自己嘴巴閉上後不敢講話 現在的人怎麼無知 都講得很大聲 對我來講 每一次在那邊看到報酬 就說這一檔就是過去贏啊 所以未來要繼續贏 我都會覺得 你知道自己在講什麼嗎
你買主動型基金 是面對一個比被動基準 更多的不確定性 但是人家在跟你講說 過去不代表未來的時候 你拼命講說過去很好啊 所以未來會很好 這其實很矛盾的 就像大人自己有投資臺股震惡嘛 我自己也非常清楚理解 臺股它有它的風險性 跟它的侷限性 它的市值在全世界也不夠高 我也非常知道 過去報酬表現好 並不代表未來 但是我為什麼 還是會去投資臺股震惡 因為這之中 我有加入了 我的個人的主觀臆測嘛 我有觀察到臺積電 接下來的發展應該會不錯 我有觀察到臺股的 在AI基礎建設上面 在未來3到5年 甚至更長的時間 應該也是會有 很大的發展 那個重要性是存在的 所以我覺得去投資臺股 這是我的依據嘛 那當然也得去思考 所謂的地緣政治風險 中國到底會不會打過來 這個也是你要去思考的 而不是說 過去震惡很強啊 所以未來震惡會繼續強 這個不是一個 你應該去投資震惡的理由 這些我上面講的 都是我知道的風險 我不會去逃避 所以如果你只用 過去的報酬很好 來作為你反擊的論點 這個是一個最薄弱的理由 如果你真的相信 過去報酬表現好 過去漲了 未來會繼續漲 那你應該去選擇動能因子 動能因子就是去挑選那些 會持續漲的東西 他們就去買他們 例如像美股有SPMO 就是去調過去 我記得好像過去12個月嗎 還是6個月 有漲了 然後去做分配 然後去賭他們 未來會繼續漲 如果你那個動能消失了 沒有繼續漲 我就給你換掉 如果你真的是想去那種追漲了 這個才是你應該要去買的ETF 不然你就是在賭 經理人的人力而已 但是你去賭一個經理人的能力 背後又沒有一個可以去判斷選股的 一個相對一樣的能力 你得英雄是英雄嘛 你得有那個能力 你才能夠看出對方有沒有能力 就像我現在 我不敢說我投資能力很強 但是我大概跟你聊天的過程當中 我就大概知道你的能力到哪裡了 比我更強的人 他還看我講 也一定會知道我的能力到哪裡 能力可能就很 到達他們就 你就是這個level而已 所以如果今天你的能力不夠的話 你怎麼在他們表現不好的時候
你怎麼看得出來是 現在是真的運氣不好 所以表現不好 還是真的他的選股能力 他的Alpha 他的超額報酬已經消失了 如果你沒有這種判斷能力的話 你怎麼在他們表現不好的時候 知道要不要跳船 如果你只是單純 看這一檔好像最近三個月表現不好 我們賣掉好了 那你到底是相信這一個經理人 還是不相信這一個經理人 這其實是很矛盾的 你仔細去想一想就會知道 這就像很多另外一個常見的偏誤 就是他一邊定期定了 我每個月投入三千塊五千塊 然後又去投入月配息 然後每個月有領的幾百塊 你左手領右手投 玩得不亦樂乎 結果你都不知道 在自己在做超級矛盾的事情 總之我上面並不是在講說 你不能投資主動型ETF 但是你背後的依據 那個依據拜託 好好的去思考一下 如果你真的只想看報酬 我上面講的USD SOXL TQQQ 那報酬都是破萬的 這個應該才是你最喜歡的 報酬高對不對 那回頭再講00981A 現在存在一個規模放大的問題 規模放大你的績效要變得更好 其實就越困難 巴菲特也曾經在好幾次 在他的那個股東會講過 規模變大了 所以他們接下來要取得那些報酬 其實是越來越困難 那現在00981A大概是2000億 我真心希望他的那個報酬會越來越好 然後我也希望他的規模越來越大 希望有機會能夠超越0050 這個規模破造 我很想看看那一個未來是什麼 我希望看到臺股有一個破造的主動型基金 然後這個破造的主動型基金 又可以去取得超額報酬 那一定是非常厲害的一檔基金 那可能是以後就會成為一個 大家口中的臺灣的彼得林區嘛 一定可以去載入這個臺灣的投資實測 我不是在諷刺 我真的很想看到規模那麼大的基金 到底能不能再持續去贏得他的超額報酬 能不能夠持續去打敗他的基準 我蠻期待有這個未來可以看的 那如果他表現好 投資者也開心嘛 對不對 那如果他表現不好 我們也可以去實證說 真的規模變大了會影響到他的績效 每一個投資策略都有他的未納量嘛 就是你那個投資策略 可能大概到這個地方就會受限
就像那個正二一樣啊 正二是用臺子期嘛 臺子期過去有逆價差的補血嘛 但現在因為臺子期 正二持有的臺子期口數越來越多了 就變成他的逆價差慢慢消失 然後甚至變成正價差 這就是未納量不夠的問題 就是這個策略就有一點被吃掉了 所以我真心希望00981A 未來幾年的報酬表現會很好 然後希望所有去投資高股息的朋友 你們都去投入00981A 我想看看那一檔 破造的主動型ETF 會有什麼樣的未來 我真心非常期待 OK那再講到另外一點 就是有很多人說 00981A表現這麼好 那怎麼不要出一個00981A正二 其實你不用等投信公司出來 你自己就可以做嘛 你去借錢啊 你現在去借信貸 去質押去做房貸 你去做這些本金槓桿 就可以把你的主動型基金 變成正二了 當然實際上跟真的正二 還是有差別的 真的正二是負利槓桿嘛 他每天會去調整他的曝險是200% 所以他每天的漲跌是兩倍 但是你今天去借錢是所謂的 本金槓桿 你漲的時候 你的槓桿其實是會往下減的 那一跌的時候 你的槓桿是會往上增加的 所以這個你要去借錢投資00981A 或者是主動型ETF之前 你得先去了解說 你正在做的是本金槓桿的投資 跟實際上的正二還是不一樣 因為如果00981A真的有出正二的話 那他接下來就會受到波動耗損的問題 也有可能是波動紅幣嘛 就連續漲 那也有可能是波動耗損 或者是入境偏移的問題 就是時間拉長來看的話 他表現怎麼樣 就不一定是你去借錢來投資主動型基金的兩倍 他可能是會更多 就像臺股正二是0050的4倍啊5倍 我忘記了 他可能是會更高 但是也有可能是會更低 這就是入境依賴的問題 OK 接下來進入QA的環節 那我這邊要先補充一下 我上一集有談到那個00670L的成本嘛 我因為講太快了 有一個很重要的細節沒有講 國外的槓桿ETF 例如說標普的兩倍槓桿SSO 或者是納斯達克的兩倍槓桿QLD 他們是要去創造出兩倍曝險 但是他們做的做法呢 通常是用所謂的調期合約SWAP 調期合約去取得這一個報酬
那他們並不是200% 真的完全都是用這一個合約去做的 他們大概會有80%的朋友 是用原型的個股指數去投資 那剩下120%的曝險 才是用這個所謂的調期合約付出這些成本 所以實際上假設啦 他要用100%的曝險的成本是4%好了 他去投資兩倍槓桿不一定是8% 因為他有80%是原型嘛 所以他實際上是120% 所以你去看美國的兩倍槓桿 如果那個成本100%以4%來算的話 120%的成本大概是4.8%左右 所以實際上沒有我前面那一個講的那麼高啦 大概是100%的借貸成本 然後呢但是臺股的006700L又不太一樣喔 因為臺股的006700L納斯達克兩倍槓桿 他沒有去持有原型指數嘛 沒有去持有原型的個股 他200%都是透過所謂的納斯達克期貨去做的 那納斯達克期貨現在的正價差 就大概跟那個調期合約的成本差不多 所以他們付出006700L會落後的原因 有很大部分也是在此 就是他付出的借貸成本是更多的 然後他同時有匯率避險 需要去付出這個匯率避險的成本 所以兩者相加起來 你去對比006700L跟QLD 你就會發現這兩者的報酬是有落差蠻大的 追蹤的誤差蠻大的 所以這也是我之前為什麼會說不推薦006700L的 一個很重要的理由 那在這邊去補充一下我前面的Q&A的說明 好接下來正式進入這一集的新的Q&A Stanley Lin他問說 請問大人哥有什麼推薦的句 我為什麼會挑這一個問題回答 因為他是少數真的沒有在問投資的 就是回答一些投資的時候 就想來回答一些投資以外的 好我最近有看的句是那一個法官李翰英 他就在講說一個法官李翰英 他一開始的時候是做了一些很違揹他心理的一個判決 那他也收了一些錢嘛 但是後來覺得良心不安 就是做了一個正確的判決 但是他做了這個正確的判決之後呢 就被暗殺了 就是背後有一些惡勢力嘛 就被暗殺了 那他在死之前就覺得 我好後悔我生前為什麼要這樣做 我應該要早一點去做一個正確的判決出來 結果他就轉生了
他就轉生回十年前的他自己了 然後回到過去 回到那一個剛開始當法官的他 那回到過去他已經有這十年的記憶了嘛 所以他要去找出說是誰殺死他的 然後從中慢慢的去破解 那我覺得看的蠻爽的 就是一個爽劇啊 那就在劇中就會慢慢的收集一些同伴啊 然後慢慢的去抓出壞人是誰 然後慢慢的去把壞人打倒 我還蠻喜歡看這一種爽劇的 那法官李翰英推薦給大家 然後講到推薦的劇 有一部劇真的是我最喜歡的 《終生的神作》 他就是日劇《求婚大作戰》 我真的找不到任何一部日劇會比他更強 這是我個人的答案啊 就是他不管是劇情 不管是角色 然後不管是演員 或者是他的音樂 尤其是那個《求婚大作戰》的主題曲《明日情》 那個鋼琴聲一出 然後整個都會雞皮疙瘩 如果你沒有看過《求婚大作戰》的人 拜託你真的去看一下 男主角是三夏至九 女主角是常澤丫妹 都是在他們最帥最漂亮的時候 排出來的一個經典之作 這一部劇是我覺得 最想推薦給大家的一部神作 K.B.Bosla 我英文好不好 K.B.Bosla 3277 他們說 現在處於正價差的狀態 繼續投資正二 大人哥有什麼解讀呢 這個其實我有在我之前的文章寫過啊 就是正價差影響正二的報酬率有很多 原型指數的報酬 然後借貸的成本 ETF本身的內扣費用 然後波動的路徑 然後以及跟股息 這些等等的都可能會影響到正二的最終報酬 所以這個是投資正二一個蠻大的不確定性 但是在這些各種的影響報酬裡面 最重要最重要的 還是原型指數的報酬 只要原型指數的報酬夠高 20%甚至30%以上 你後面的什麼波動耗損什麼那些 那些都是小事啊 就是什麼正價差啊 什麼內扣成本啊 那些再怎麼樣都不會敵得過原型指數超強的報酬 所以你如果遇到正價差的話 那就是你要付出的成本變多嘛 但是如果原型指數繼續表現好的話 理論上正二的表現應該就會不錯 所以你像臺股 我覺得臺股在未來3到5年 包含到臺積電 包含到整個硬體的基礎建設 AI的發展 我覺得未來3到5年 應該還是可以期待啦
OK好 那下一位 伊登蓮 他說 請問大人這一年有看到值得推薦的書嗎 謝謝 看到這個問題我就去看了一下 我那個書桌旁邊的堆了好幾疊的書 那我有看到一本 我覺得很想推薦給大家的 這一本書也不是今年出的新書啊 但我覺得非常好看 他叫做選擇障礙世代 那這一本書在講什麼呢 你一定有 我不知道你有沒有訂網飛啊 還是在看YouTube 還是什麼其他事情 你有沒有在網飛就是打開了很多的電影 然後看到了很多連續劇 看到很多影集 然後你覺得每一集都很好看 但是你一直在找說你真的想要看的那一個 你就一直翻一直翻 因為太多選項了 你每一個都想看 結果你就一直翻一翻 好不容易找到一個OK 我就是想要看這一個 結果看不到幾分鐘 你又覺得沒有耐心了 你就覺得 好像不應該看這個 這個好像沒有很好看 我再去找找別的好了 所以你又不斷的在找 這個就是一個選擇障礙 那現代人跟以前的人不一樣 現代人的就是選擇太多了 反而變成是一個選擇阻礙 就變成他什麼都不敢選 因為選項太多了嘛 我怕選擇這一個 萬一他不是最好的咧 所以我就不敢選嘛 選擇障礙世代這一本書 就是在講這一件事情 這一個作者把這種狀態 叫做無限瀏覽模式 就是你一直在瀏覽 一直在看 但是你卻不敢去做一個承諾 不敢去真的選定一個 然後堅持下去 他說原因是來自三種恐懼 第一個是害怕後悔 你害怕後悔 對這件事情承諾之後 你就沒有辦法去做其他的事情了 這個很重要 很多人為什麼 他的感情會出現問題 就他覺得 我現在跟這個人在一起對嗎 我會不會還有其他更好的物件 我錯過了 然後第二個叫做害怕聯絡 就是他擔心 對這件事情做出承諾之後 可能會被這件事情給控制到 例如說結婚 例如說生小孩 最後一個是害怕錯過 這個就更容易理解了嘛 如果假設我跟這一個人在一起 我可能就不能跟其他人在一起 所以很多人為什麼他不想結婚 因為他不確定 會不會再遇到更好的物件嘛 所以因為他害怕去做出這些承諾之後 喪失了其他的可能性 所以他就不做承諾也不做選擇 所以就看
就像看 像網貝一樣 你很多的戲劇可以看 但是你每一個都不想花時間 去真的去認真把它看完 不敢去做承諾 你就沒有辦法得到一些很長期的東西 舉個例子 你可能一輩子都很想要找到一個 戀愛的物件 找到一個長期的伴侶 你可能在網路上 或者是在現實生活中 看到一個老夫婦 他們牽著手慢慢的過馬路 你看到這些 你會覺得很感動嘛 因為他們可能是經歷了十幾二十年 甚至四五十年以上的時間累積 那這些時間是需要非常長時間的堅持的 我們為什麼會感動 是因為我們知道他們做了很長久的承諾 他們不是那種 我們今天在一起三個月後結婚的那種關係 你會知道他背後付出了多少嗎 你今天去看一個影集 你追了八季 追了上百集 你看到月後面的時候 你會對這些角色產生越多的感情嗎 因為你背後的連結又更深了 所以作者就說 其實有越多的選擇 其實不一定是好的 你仔細回想一下在網路之前 你在看電視的時候 你是不是電視看到哪一個好看的 你就停下來 然後把它看完 你可以這麼做對不對 但是你有沒有發現在 現在網路科技很發達的現代 你在串流上面 你有太多選擇 所以你覺得看到這邊不好看 你就中斷了 你就沒有辦法把一部戲 給好好的看完 要破解這種無限瀏覽模式 就是你今天就是挑到一部 OK這一部我想看 你就專心把它看完 你才能夠得到一個比較長期的價值 你今天選擇一個物件 你決定跟他結婚了 OK那你們就好好的走下去 遇到問題的時候 你們就去溝通 你們就去修復 而不是遇到問題的時候就 我早知道就不要跟他在一起了 我當初跟你在一起一定是錯的 我應該是要跟別人 還是我有更好的未來 如果每一個人都輕易的這麼想的話 那你就看不到那些老夫老妻了嘛 那些老夫老妻一定是有吵架的嘛 一定是有遇過生活中很多的困難嘛 但我們看到他們會感動 就是我們知道 你們挺過了這麼多的危機 你們挺過了這麼多的阻礙 直到現在還走在一起 這個才是讓我們感動的嘛 當然這個不是說你遇到不好的人 還是要堅持跟他在一起 真的是例外 但反正這個作者就是說
你如果想要破解這種無限瀏覽模式的話 你就去勇敢的做承諾 然後你這承諾就讓他做長期了 所以你注意去看喔 為什麼你今天未來聽大人的Podcast 甚至聽到這邊 聽到這邊可能半個小時以上 為什麼你會有耐心聽 因為你知道 大人過去寫的文章帶給你的價值 你可能看了我寫了很久的文章 看了我很久的分享 你對我這一個人有一個信任感在 這就是我做出長期承諾所得到的回饋嘛 如果今天你不會隨便去聽一個 你不認識的人的Podcast 因為你對他沒有任何的理解 他沒有給你任何的承諾 你也不知道他是在做什麼 但是你今天會選擇聽大人 你就是對我有一定程度的瞭解 那我做出的這些付出 他並不是我偶爾做出來的 而是我一個長久的更新 長久的努力 所以我也希望就是大人來開 這個Podcast 可以成為我寫作以外的 另外一個長期耕耘的地方 那選擇障礙世代 這本書推薦給大家 這一本書我真的是看了很多次 那每一次看都有更深的體悟 然後就會覺得 好 我就真的是要好好的做出承諾 好好的對家人做出承諾 對我的太太做出承諾 對我的小孩做出承諾 對我未來要跟大家分享做出承諾 如果今天我的分享 像我其實開始分享文章 是從大概2012年的時候 那研究保險的時候開始分享嘛 然後分享了大概7年的保險的文章 其實我 你不要看大人現在都在講投資 我在2019年以前 算是網路上算是 還算是小有名氣的保險KOL 對 就是你如果今天在保險上有活動了 大概都會聽過我的名號 講自己的名號好像有點太自大 反正就應該是聽過大人這個人嘛 那為什麼會這樣 就是因為我有耕耘了7年嘛 我不是出來寫個兩三篇文章 就沒寫了嘛 所以那個時候才會有一定的一個知名度 那後來我在2019年開始分享投資的時候 沒有人鳥我耶 我在那個匹克幫分享的時候 看得到每日人氣嘛 你知道我那個時候寫了 那個槓桿系列啊 寫了我記得好像不知道十幾篇嘛 每一篇的點閱率就是一兩百兩三百 好一點的就是三四百 點閱率就這樣耶 但是我那時候就知道
我要去做長期的努力 長期的累積 我就相信以後這一篇文章 一定會變成好幾篇文章 有好幾千人 甚至好幾萬人看過 我一定 因為我看到那個未來 所以我就繼續做 後來也是真的有這樣的實現 所以你去看 像我那個時候在2002年 在PTT上面分享槓桿系列的時候 會是每一篇都寫嘛 那個時候我記得好像才寫到三四十篇而已吧 你去看 我現在槓桿系列已經寫到160篇了 應該是160篇吧 然後投資系列也是100多篇了 這就是一個長尋的耕耘嘛 你看到這樣你就會感動嘛 你就覺得這個人真的是很認真的在分享 這個人不是講假的 不是寫一篇兩篇就不寫 他是真的很努力在更新 我講到這邊笑是因為 我自己錄他的Podcast 錄了九集就沒錄了 現在忽然覺得有點心虛 但是沒關係 我現在這個大人來開槓 重磅迴歸 這一次是真的是要 錄長久了 走長遠了好不好 好那回答到這邊 那接下來就下一位 玲玲 她說 問大人哥 請問在現在這個世代 收入只能養活自己的情況下 會考慮生小孩嗎 有朋友說生小孩會帶財 叫我不用擔心 不過對於未來薪水可預見的 穩定低成長的情況下 目前在猶豫去拼高一點的收入 或先養小孩再慢慢來 好奇您的看法 謝謝大人哥無私的分享 政論還有生命週期投資法 目前都有在執行 而且近期成果不錯 再次感謝您 要回答這個問題 我應該要比較慎重一點回答嗎 還是 好我就講 就是生小孩會帶財這件事情呢 是真的 而且不是我嘴巴講講的 是有論文這樣講的 就是真的是有生小孩的人 他們的財務狀況是比較好的 這一點就跟那種有買房子的人 他們的資產是比較高的 是一樣的狀況 但是生小孩會帶財這件事情 我自己有兩個小孩嘛 所以我也有這個體會就是 當你今天有小孩之後 你的思考的層面就會比較廣 就不會像以前 就是一人保全家保嘛 你會考慮到自己的小孩 考慮到自己的太太 考慮到父母 那考慮到整個家庭 在考慮到這些的時候就有壓力嘛 那壓力其實不一定是壞的 壓力對有些人來講 它可能會幫助他成長 所以你今天說 生小孩會不會帶財 我相信在大多數的情況下是會
那他帶財的原因其實是帶來壓力啊 你有壓力的時候 你就開始想說 那我應該要做什麼比較好 才可以賺比較多錢 所以你看 你現在會去用政論 會去用生命週期投資法 也是你可能對未來有不確定性 你覺得OK我想要再趕快努力一下 你才會接觸到這兩個東西嘛 不然你去講政論 去講生命週期投資法 你去講大人哥 你去脫離網路 你去不要說網路啦 你不要說現實事件 你在網路上可能也沒幾個人講這個 現在我們臉書槓桿社團的人 大概是五萬人嘛 也不多啊 你會隨便去高股息的社團的人 可能有幾十萬 甚至可能也有百萬的對不對 所以你自己已經願意去接觸到 政論跟生命週期投資法 就代表你是一個 願意去擴充套件自己領域 擴充套件自己認知的人 而不是去看到說 講到槓桿好危險喔 講到政論那兩倍漲跌太可怕了吧 什麼增進生命週期投資法 是生命致敬投資法吧 你哪一天大點你就知道了 你都已經突破這些了 我就相信你是一個 願意去加強自己能力圈 願意去增強認知的人 所以生小孩會不會帶財我不知道 但是如果你是這種 願意去增強自己認知 願意去學習成長的人 我相信你的未來 應該是會越來越好 所以我還是回答你的問題 就是你應該是去拼高一點的收入 還是先養小孩 身為一個過來人給你的 如果我是我啦 因為我自己的收入算還OK 那投資也是很OK 所以我稍微決定生小孩吧 如果今天我的收入不夠高 還是我的資產還好的話 我可能就會比較先把 小孩這件事情比較延後一點 那當然這延後這件事情 也是要看太太嘛 不要變成高齡產婦還是什麼 那生產可能會比較危險 所以你 我沒有辦法給你一個答案啦 但是就是你自己去思考一下吧 就是時候到了你自己就會知道 好 下一位 開芬荒 他問說想請問大人哥 有沒有稍微養過小孩子的費用 我看到這個問題 我腦中浮現的第一個畫面是 我有看過一個漫畫 那個漫畫就是 那一個人好像是一個總裁吧 還是什麼 然後有他一個向心的物件 就問他說 你那個每個月賺多少錢啊 然後這一個霸道總裁就說 每個月賺多少錢 沒算過不知道
但是花不完 我就想到這個畫面 所以你問我說 有沒有稍微算過養小孩的費用 我還真的沒想過 因為反正我就覺得我應該是養得起啦 所以我沒有稍微去想過 但是網路上的對於養小孩的文章 好像是有分享過吧 大概可能500萬到1000萬都有嘛 那你要算小一點 可能300到500吧 一個小孩 這個是你養小孩的費用 那這個費用其實還沒有算進去 所謂的機會成本 也就是你沒有養這一個小孩 那你拿這一筆錢去投資 例如說 你現在把這一筆錢 拿去投資臺積電或其他的 也許10年20年後 這一筆300萬500萬 他真的成長了 可能是好幾千萬 所以養小孩是一個很奢侈的一個開銷啦 我也不知道為什麼想到賴沙圖 不是覺得賴沙圖很好笑 你說你看每個月收入多少 沒想過 應該花不完 每次想到這個就覺得很好笑 然後下一位李俊賢 他問說買介石具體怎麼操作 想留給後代的話還可以嗎 我先講一下買介石這個概念 買介石這個出自國外 就是因為國外在賣股票 他們有蠻重的所謂的資本利得稅 所以他們需要用錢的時候 通常就是去借股票 或是去借錢出來花 所以買介石就是買了股票 然後去借錢 去花這些借出來的錢 然後死都不賣 這就是買介石 其實這個概念 我覺得是蠻有邏輯的 為什麼會講有邏輯 是因為你一般人在想到要退休的時候 你可能就是去領股息 最直接的就是領股息 再不然就是變賣資產 但是很多人他的腦袋的意識 是沒有意識到說 還有借錢這一條路可以走 就是他們沒有意識到借錢也是一個選項 我覺得我槓桿致富還在排版 還沒有用 但是我接下來有幾篇新聞 這樣也會談到這個主題 就是當你把借錢 視為一個選項的時候 其實你的整個財務彈性 你的整個財務策略 是可以更完整更寬廣的 我簡單講一下 像有一篇工作論文 他就有提到 就是什麼4%提領把折 就是假設100萬每年領4%4萬之類的 然後花不完 但是他們就做過一個研究就是 如果今天你在大跌的年份 例如說好了2022年那一年下跌 你在那一年沒有提領 的話你的成功率是更高的 你的後面累積資產是更多的
你最後擁有的淨值是更大的 那為什麼會這樣呢 是因為當資產下跌的時候 你還去提領 那當然就會對你造成的傷害比較大 我舉例來講 你有100萬 你假設每年要領4萬出來 結果今年好死不死是2008年金融海嘯 100萬變50萬 你50萬還領4萬出來 那就不是4%了 你50萬你4萬出來 那就是8%的開銷 所以為什麼大跌的年份不去提領 會讓你的整個退休的成功率增加 就是在這邊 你在資產受傷的時候 你沒有去領錢出來用 你是在那種漲很多的時候 你才去領錢出來用 那你的整體成功率 你的整個資產的進展的幅度是會更大的 所以買戒指其實也是這種概念 就是你今天如果是在大跌的年份 你選擇去借錢去度過這一段時間 那可能一年兩年不確定嘛 那你就你損失的是什麼 就是這一年兩年的利息嘛 那如果今天這個股票能夠漲回來 那利息錢不算什麼 尤其是像臺灣現在利率這麼低 你去借信貸去借房貸有2%多而已 信用比較好的人 去借就2%多而已 去值押也是2%多 頂多3% 那對於借錢這件事情來講 臺灣真的是很得天獨厚啊 因為利率低嘛 利率低你去借錢就很好用 所以我真的覺得 大家真的是應該要對槓桿有一個 更深刻的理解就是 槓桿應該是在你整體的財務選項裡面的一個 選項之一啦 而不是說 那個槓桿好危險我不要用 你如果這麼想 你真的是措施很多 可以讓你整個財務更安全的一個選擇 那詳細的內容就是 期待我接下來的新文章以及 那個槓桿致富 我應該是會把這些概念 再把它講得更完整一點 因為這些在我之前的文章沒有寫嘛 那之前沒有寫這些文章 就是我的新書卡住嘛 就是新書在那邊覺得新書沒寫 那新文章居然也寫不太下去 所以現在新書有進度了 新文章應該也是可以提待的 那Podcast也是繼續處理 所以我現在處於一個活力全開的狀態 就是也在準備新書 然後也在錄Podcast 然後也要準備寫新文章了 就是一個活力全開的狀態 那現在因為我有兩個小孩嘛 一個大兒子跟一個小兒子 大兒子去讀那個悠悠班了 那小兒子是明年的8月
所以預計 一年半以後的時候 就是明年8月過後 就會迎來一個就是完全體的大人 就是我也會取得 我真的是一個很完整的時間了 我就是真的可以去活力全開 也許可能會錄Podcast之外 還會去錄YouTube 去製作影片 那大家後續可以期待一下 講買借死怎麼回答 總之就是買借死是一個很好的操作啦 那你就是買了嘛 然後把這些股票拿去借錢 你借的這些錢都不還嘛 死都不還 很多人就覺得借錢要還 拜託真的 你真的懂得借錢的人 借錢是不用還的啦 沒有人在那把錢還完的 我現在也欠了很多房貸跟信貸啊 我有還嗎 我有還啦 但每個月要還本金嘛 但是沒有真的一定要我要還清 東馬斯還個幾年之後 又去借更多出來 所以你在借錢這條路上 沒有還清這一個選項 應該是你要借錢 然後還還還 還到某一個階段 你又要再去借了 就無限借錢 所以大人講過一個 不是講過 我寫過一篇文章裡面 寫到一個笑話嘛 就是有一個富翁跟一個沒錢的人 他們在聊天啊 那沒錢的人就說 就跟那個富翁講說 你每個月都是怎麼樣去過 規劃你的現金流啊 然後富翁就說 我哪裡有現金流 我有錢我都拿去付貸款啊 然後說 蛤你付貸款 你都付貸款 你怎麼會有錢 那富翁就說 因為我那些貸款的錢 都拿去買股票啊 拿去買房子啊 房子漲了 股票漲了 我就有錢啊 那那個窮人就問他說 你接下來這樣的話 你都一直欠錢 怎麼辦 那富翁就說 我欠錢沒關係 我打算欠個一輩子 最好是讓他再留子孫 讓他繼續欠 然後那一個窮人就問他說 你這樣欠錢這個沒關係嗎 他說當然沒關係啊 因為我有他媽的一堆的資產 對 所以沒有人在借錢還金的啦 就是你不是在借錢 就是正在準備借錢的路上 像大人那個 昨天社長看到一個人分享嘛 就是那個 元大證券還是元大銀行 他們有一個新的專案就是 你可以在 你如果是有元大銀行 然後同時有元大證券的人 你可以用股票的市值 去換算你的收入 也就是說以前的信貸的計算方式 都是用你的收入去計算 但是他們願意用股票市值 去認列你的收入 就例如說好了 一千萬的股票可能就認列
你可能大概是多少的年收入 那就可以借到多少的錢 這對於沒有收入的人來講 就是一個很大的福音嘛 因為也許我退休了啊 我沒有收入啊 但是我的資產可能 三千萬六千萬 我有這麼多股票耶 那你借我的股票 我錢的風險其實遠比那些 每個月收入只有四萬五萬的人 來得更低的 那你為什麼不借我呢 所以元大他們就有這種新的專案嘛 所以我那優點是 他還可以線上去做那個試算 也不是說試算 就是線上申請 那當然昨天看到覺得 好像不錯 我也馬上去申請看看 那再看那個申請的結果怎麼樣 有機會再跟大家分享 所以我也是欠了很多錢啊 我也是借了兩筆信貸 然後一筆房貸 然後還有一些股票值 少部分啦 很少部分 那所以沒有那種借錢還清的 就是買借死嘛 買了 然後借錢死都不還 你買借死這個概念 後續有機會再跟大家講得更詳細一點 郭吉興 臭豆腐是吃炸的還是蒸的 臭豆腐一定是炸的啊 蒸的是什麼東西能吃嗎 好下一位 MKULTIA 可以請問大仁哥的星座嗎 多次提到完美主業還有拖延戰 蠻好奇的 最近對股票投資 與個人投資 的關係有點興趣 像是重視穩定安全有耐心 某方面這樣的個性 是比較容易抱得住的 要回答這個問題 首先我是不太信星座這種東西啊 所以那我還是回答你 我是雙魚座的 然後我是不知道雙魚座 跟完美主業還有拖延戰有沒有關係 但我以前去看星座的時候 就是雙魚座就很浪漫嘛 很會幻想嘛 所以這有體現在我的投資上面啊 就是我的投資 我很容易去幻想很美好的未來 我就是一個 超級樂觀的投資人 就以後會漲到多少啊 會賺到多少錢啊 然後我都把那個想得很完美啊 所以那偏偏我太太的個性 又跟我不一樣 我太太是比較實事求是的 她就覺得你不要畫那些大餅 你就是做到再跟我講嘛 你沒做到就不要講 她就去diss我就說 你要說出那一本星座 出了那麼久都沒出 你先出再講嘛 但是我的個性就是 我就得先講嘛 我講了之後才有機會做啊 不講了之後 又沒有機會做 我是會想很多很多幻想啊 很多那種未來的憧憬 那這是我的一個個性 我不知道跟星座有沒有關係
然後股票投資跟個性有沒有關係 我覺得一開始可能有關聯性 像比較保守的人 他也許真的會比較影響到他的選擇 但是我覺得真正影響最大的還是認知 你的認知如果足夠的話 那其實你才會找到你真的 投資上面的選擇 當然說過嘛 很多人的認知其實是非常嚴重不足的 他覺得他自己保守 那實際上他真的不是保守 他就是無知而已啊 很多人談到股票 你跟他講說 你要去投資股票 他就跟你說 投資股票好危險哦 是不是都在賭博啊 你們期貨都會跳樓啊 我還是錢放定存就好了 你們這些賭狗 你們這些人都是在賭博 那股票便宜很慘 他們就是沒有去理解 他認知不足 認知不足就很容易說出一些這種 沒有認知的話 那你要說是他們保守嗎 其實沒有保守啊 我就跟你講 當然在2019年 剛開始準備學習投資的時候 我的投資選項就是儲蓄險跟定存而已 那你要說我保守嗎 我沒有保守啊 我現在又借錢又槓桿 又期貨又掙二 我是一個保守投資人嗎 不是嘛 所以我覺得那種什麼 說是什麼個性的影響 我覺得一開始會有 但是 取決於你的投資選項 你的投資角色 最後還是取決於你的認知 你的認知有到 就會影響到你做什麼樣的決定 所以 我就不要用認知去做 為自己的投資選項做開脫 就像我很不喜歡 也不能很不喜歡 就是很多人會說 我這樣投資是 我覺得很安心 你怎麼可以說我這樣投資不好 我看到這種我都會覺得 你的安心如果是基於 你真的去理解這件事情 你真的有做過研究了 你真的知道說 我自己就是這樣 我就滿足了 我這樣是對我最合適的 那你去做這樣的 做這樣的選擇OK嘛 但是如果今天 你一個什麼都不懂的人 假設好了 你有一個女兒 然後她15歲國中 然後遇到一個8加9 然後跟她說 對方就是我最喜歡的物件 我要跟他走一輩子 他那個刺青好帥喔 他那個阿字頭 他要抽菸 超帥的 如果你的女兒這樣跟你講 你會怎麼樣 你會覺得 我還好我沒有女兒 我是兩個兒子 如果女兒這樣跟我講 我真的會瘋掉 就是你認知不足的時候 你很容易去做出 你不屬於你認知範圍裡面 屬於你認知範圍裡面的選項
當然選項通常是很爛的 所以大偉一直建議大家 要擴充套件認知 擴充套件能力圈 你才能夠看到更好的選擇 所以我覺得投資股票 會跟個性有關係 但是更有關聯的 還是認知這兩個字 你的認知越足夠 你就抱得越緊 就像正二一樣 如果今天沒有大人 寫了一百多篇的文章 去介紹正二 沒有去出版 這個槓桿ETF投資吧 這本書 你如果看到正二 報酬很高 你就去買 你抱得住嗎 你抱不住 因為你不知道他會什麼漲 會什麼跌 對不對 這就是我講的 你知不知道 你自己在賺什麼樣的錢 你如果不知道的話 你就抱不住 知道的話 你就抱得住 所以還是迴歸到 認知這兩個字 OK好 那今天錄到這邊 時間應該差不多了 那這是大人來開槓第十一集 那我知道這一集 我前面可能某一些 在講主動型基金 還是在講某一些片段的時候 比較稍微激動一些 那這後續 我會再做修正 還是大家覺得 這樣好像聽起來 還是蠻過癮的 都可以給我回饋 那我再去做調整 那 這是第十一集 希望後續面 有機會再跟大家 就是每一個禮拜 這樣一集到兩集 希望是禮拜二跟禮拜五 那今天禮拜四會錄是因為 我真的太想講了 我真的看到一些 主動型ETF的說法 我真的是受不了 我覺得再不講 那再忍到明天再講 我真的是會吐血 所以才會趕快 緊急加入這一集 那之後應該就是 每個禮拜二跟禮拜五 會去發表這個大人來開槓 那 希望今天的開槓 你現在滿意 我也講的蠻開心的 好 那就這樣 謝謝大家 拜拜 再見 拜拜