歡迎收聽大人來開槓 我是大人 現在時間是2026年的4月25號 晚上10點鐘 那會緊急加入這一集 其實是有一個蠻嚴重 也不到嚴重 就是比較需要慎重回答的問題 所以才會想要趕快加入這一集來講一下 因為我覺得這一件問題 我必須要比較慎重的回答 首先呢 不育兒童呢 在最近有人開始在社團反映說 在社團問問題會被酸啊 然後會被叮會被嗆 然後說社團的風氣很不好啊 這樣大家都不敢發問啊 但其實這些大家回覆比較兇一點的文章 我去看了一下 都是一些太過基礎的問題 那其實在社團裡面 大人已經有在篩選一些問題了 因為經常會發生那一種 現在正二高點到了能不能買 那現在是不是低點 正二現在可以定期定額嗎 為什麼正二的漲跌不是0050的了 兩倍 類似這種問題真的非常非常多 然後其實你可能看到 怎麼會有一些比較這麼基礎的問題出現 那是因為我真的已經拒絕掉太多 非常小白的問題了 所以有時候我會想說 OK那可能真的有一些人需要去來問這種問題 我就會把這種很基礎的問題放行 但放行之後呢 很不意外的又會得到一些比較不好的回覆 就是大家會覺得 你都已經來這邊了 怎麼還會問這樣的問題 大人其實已經為此 我一年前吧我就寫過一篇文章 不是問就不行嘛 是你這樣問不行 因為大多數人問的會被抨擊的問題 都是屬於決定性的問題 決定性的問題就是說 我可不可以買 現在是不是高點 我應該要定期定額嗎 就是他問這個問題 他是隻想要得到一個答案 但是我們從他這個問題當中 看不出來 他做了什麼樣的功課 還是不知道他背後的條件是什麼 然後他只是要你給他一個答案而已 那你通常得到這種答案是沒有任何意義的 因為A跟你講這樣 B跟你講那樣 那你到底要聽誰的 每一個人講的答案 你就沒有辦法去判斷啊 這就是為什麼大人會說問就是不行 因為你會這樣問就代表你那個level就在那邊嘛 我一看你的發問 我就知道你沒有做過過這個問題 你沒有做功課了 所以你那個發問就是很沒有任何意義的 假設你現在真的問我一個問題
那有10個人回答你 你怎麼知道這10個問題裡面哪一個 10個答案裡面哪一個是真的有意義有價值的 你不知道啊 因為你根本沒有能力去判斷對方給的答案是不是正確的 你今天去問0050能不能買 問臺積電能不能買 問正二能不能買 好我跟你說能買 你得到什麼 你什麼都沒得到 你只得到一個能買的答案 但是我跟你講能買這背後的思維你知道嗎 這個才是真正有價值的東西嘛 才是一個人的判斷邏輯 一個人背後的一個思維 他的價值觀 他怎麼去得出這一個答案 這中間的過程才是最重要的 但你如果用一個很蠢的問題去問 你就沒有辦法得到這一個中間的過程 因為這中間的思考的過程 這中間的功課是你得自己去做的 不是回答的人 要去回答你 因為我們沒有辦法去幫你做完這中間的事情 你得自己走過這一段路嘛 在那個虛擬貨區 虛擬貨幣 幣圈裡面有一句話就是DYOR 就是你自己做好研究 你不要聽別人講 你要自己去查證 你要自己去研究這件事情 那坦白講 大人這個槓桿社團 他是比較需要有一點點的基本知識的 他不會很困難 你像正二像直押 借錢 負債 舉債這些 他不會很困難 但是他需要你去做一定的功課 你至少把我的槓桿系列文章 把我的投資系列文章 每一篇都看過一次嘛 這個基本的功課先做完嘛 你今天加入一個每天都在談錢 每天都在談槓桿的社團 然後你問了一個很基礎 很小白的問題 那我真的會很為你擔心耶 你正準備執行一個操作是有難度 有風險 甚至危險性是比一般人更高的策略 然後你現在問了一個非常基礎的問題 如果你的投資學習是這麼做的話 那很高几率你去外面投資 你會被市場的鐵拳給捱揍 你會被市場給教訓嘛 槓桿也好 正二也好 借錢也好 他本身就是有一個危險性的東西 你應該要比一般人更慎重 你應該 你應該要比一般人懂得 懂得更多 這個是非常基本的 所以不要說有一些社團的朋友回應你很兇 當然有一些人的回覆真的是很過分啦 有一些我就會刪除或者是給一些警告 應該蠻多人都有收到我這種回覆了 我就會把一些比較過分的留言給刪掉
但是你得去想想 為什麼其他大多數的討論都還蠻正常的 然後就是隻有某幾篇的回覆 會比較有攻擊性 因為大家就覺得 為什麼你會在這邊 問這樣的問題 這是很奇怪的 那大人針對這一個問題的解決方法 就是我日後會對那個發文的標準 做更嚴格的管控 如果覺得你的問題太基礎 太沒有意義了 我就會拒絕你發文 然後跟你說 你自己可能先去做一下功課 然後這邊我跟大家講一個成語 一個成語 我這成語我真的是 以前都誤會了 這個成語叫做不此下問 我以前覺得不此下問是指那種 這個問題 好像是 好羞恥喔 所以我不太敢問 但是為了得到答案 我還是不此下問 我一直以為是這樣 就是我不怕羞恥 我才跟你問 但是其實實際上的意思是指 不會因為像身份比較低微 或者是學士比自己更淺露的人 去問他們問題 覺得這件事情很羞恥 他是形容一個謙虛且好學的態度 有一點類似上對下 就是你一個老師有問題 他不會因為覺得 我今天要去問學生 很丟臉 他不會這樣覺得 這才叫做不此下問 就是我把學習 把求知 看得比任何事情都重要 我以前一直誤會這一個成語 那我現在針對這個事情 我剛好就提出一個反向 就是我希望大家可以 不此上問 不此上問的意思 就是不此下問的相反 就是希望大家可以放下你的面子 你勇敢的向上問 不要去怕丟臉嘛 我們就儘量去跟高手學習嘛 儘量去跟比我們厲害的人學習 就是比較虛心求教 不要因為怕被批評 不要因為怕被攻擊 然後就不敢去問 因為這樣就代表你把你的面子 看得比賺錢還要重要 這也符合大人前面講的啊 就是很多人他不去做一件事情 是因為他害怕丟臉 他害怕自己做錯了 說錯了 所以他不敢做 那你不敢做就不會進步嘛 所以希望在這個 臉書社團裡面 大家都可以不此上問 那你今天得到一個比較攻擊性的回覆 大人會幫你去做篩選 但是前提是你自己的 功課也要做好 記得DYOR 自己做好研究 然後大人前陣子看一個YouTube的影片 就是中國的一個很知名的作家凡登 他就說 為什麼電視上沒有辦法播出一些 太專業的東西 例如說像他的說書頻道
就是講一本書講得很專業 他說因為大眾化必然會膚淺 就是很多人看的話 他必然沒有辦法是太 太精深的東西 他一定是向 周圍更寬廣的東西擴散的 所以電視看的你主要看的都是娛樂 因為娛樂是最多人能夠接受的 換句話說那種真正的超級專業的 就只有少數人 在投資上也是這樣 像大人也遇過很多人 我看他們在講投資 我真的是一頭霧水 他們可能講了一百分 我只聽得懂一分 他們這些人就是很專業的 我就完全聽不懂他們在講什麼 所以我希望就是 社團可以做到面向是廣的 但是同時又具有一定程度的 專業性 也不是說專業性 就是至少你要一定程度的門檻 這個基本的功課 你真的要自己去做一下 你如果做過這些功課 就不會問出一些太 基礎太小白的問題 那如果真的有這些問題 我也會幫你篩選掉 所以如果你今天發文 然後被我拒絕掉了 那可能就代表我覺得 你應該要再去多做一點功課 再來發問 那你如果因為這樣就覺得 我那個發文會不會被大人拒絕掉 所以我就不敢發文了 這個就跟我上面講的嘛 你要不辭上問 所以今天你就要不辭發文 就是你不確定自己的問題可不可以 那你就發文嘛 反正大人會控制 如果你被拒絕了 你就知道OK那個就不行 但是我還是要說一下 就是臉書他有時候 就會自己把問題發上去 這個不是我100%能夠控制 也許我能夠控制90% 但是臉書有時候他就是 問題發了他就直接丟出去 沒有經過我的控管 所以你自己要發文的話 還是就是自己做好功課啦 那我也同時希望就是社團上的大家都是 在講話的時候把對方當成是 你現實中會遇到的人 你現實中怎麼跟別人講話 你在網路上就怎麼跟別人講話 不要把你現實中不會講的話 搬到網路上來講 不要當那種網路上很嗆 然後現實中唯唯諾諾的那種人 講到這邊題外話一下 像有一篇被噴得比較嚴重 就是他就問說 最近主動型長得很多啊 我是不是應該要 把這個換成主動型啊 他的問題就這麼簡單 那基本上這個問題是不會放行的 但是我又有一種覺得 我如果不把這個問題放行 是不是我在那種
拒絕別人在討論主動型呢 所以我後面就放行了 那果不其然這一篇就被蠻多人給 比較有侵略性的回覆 那關於留言的討論 我前面都已經講了 我現在想跟大家講的是就是 每一個人都會去想要去 捍衛自己的投資理念 這個是很正常的 所以今天當你提問了一個 例如說主動型基金表現很好 是不是應該換掉啊 人就會去架起一個防衛的機制 就會開始變得像 不一樣 因為他們感覺要守護自己的投資理念 如果今天 這個主動型的表現比振赫好 那我投資振赫不就是笨蛋嗎 我希望大家不要有這樣的想法 因為那個布萊德位元 他有一部很好看的上市電影 叫做末日之戰 如果你沒看過的話 真的要去看一下 非常好看 他裡面就講到一個劇情 就是上市剛爆發的時候 所有人都覺得 那個應該不會很嚴重啊 那個沒關係啊 但是有一個人他就是出來講說 這個真的是會非常嚴重 這時候我忘記是布萊德位元 還是裡面一個角色的博士就講說 在做一個決策的時候 要有所謂的第十人 第十人的意思就是 前面九個人都贊成 或者是都反對 但是這個第十個人 要提出跟大家不一樣的意見 也就是最後的把關者 就是你們都覺得 這個很棒 這個很棒 第十個人就要來吐槽 你們說沒有沒有 這個沒有這麼棒 我特別 去查了一下那個電影的臺詞 他說 如果我們九個人都看到了 同樣的訊息 並且做出相同的結論 那麼第十人的職責 就是不同意 不管看似多麼不可能 這第十人必須得找出假設 去證明其他人是錯的 第十人的原則就是 每一個人都同意的時候 還是必須有人站在反對的那一邊 去檢查你們有沒有盲點 檢查你們有沒有 相反的例子 檢查你們有沒有可能錯了 那當然也希望大家 在思考投資的時候 也要像這樣 你自己內心要內見一個第十人 就是即使你現在投資了很多的真樂 或者是投資了很多的其他的股票 不管是任何的專案 你的內心都要有這個第十人存在 然後不要因為別人去批評 你投資的專案 你就架起你的盔甲 然後一副要跟別人對乾的樣子 雖然大人有時候也會這樣 就是 看到別人講真樂不好的時候 我也是會馬上那個警覺心就提升起來
然後開始去想怎麼樣回覆對方 但是我還是會冷靜的告訴自己說 OK我還是得去想說 對方講的這個是不是真的 因為我投資是花自己的錢嘛 是真金白銀嘛 我們今天來投資不是要來要面子 不是去爭誰對誰錯嘛 我們就只是為了賺錢嘛 今天如果你真的能夠改善我的盲點 改善我的誤區 然後讓我賺錢了 那我一定會賺錢的 我一定會賺錢的 我跟你真對錯不重要嘛 我能不能夠做一個正確的決策比較重要嘛 所以從以前到現在一定有很多去質疑正樂 質疑槓桿 質疑借錢的 這種質疑已經是非常非常多了 那直到現在我還是覺得自己是對的 然後把那些質疑給一一排除 同時我也要預防自己陷入一個叫做確認偏誤 就是我把所有的問題都看成對我有利的 然後把不利的都給輕易的 給輕易的 給它排除掉 我同時也一直在警惕自己不要陷入這樣的情況 所以坊間你看到大多數質疑正樂 質疑槓桿的人 他們所提出的問題我都思考過了 然後我自己思考過才會做這樣的決定 那我希望大家在思考投資的時候也要這樣 你當初也許是從別的投資策略 後來轉成正樂 你必然也是經過一番的拉扯嘛 那我也講過這樣的話 就是我希望 正樂不應該是你的終點 或者是槓桿不應該是你的終點 如果哪天你發現了比大人講的投資策略 投資原則 投資觀念更好的 那你就儘量去前進 我會為你祝福 我也希望我自己能夠變得更好 因為我能夠變得更好 賺到的錢更多 代表我能夠幫助的人 我的影響 正面的影響力就更大 能夠幫助更多人去變得更好 所以我自己的內心也是有內建這個第十任 包含自己的內心 前幾天有一篇那個蠻知名的網紅嘛 也是在質疑正樂嘛 那我看到的第一個當下 我也是去想說 他講的對不對 我也去開始去做這些的內心的討論 那就像腦中有模擬一個對手一樣 就是說萬一對方講的真的是對的 然後就開始去做模擬做推算 那我一開始沒有回覆這一則 這一篇文章 因為我想說看看社團裡面 有沒有人的想法是跟我接近的 他的理解是跟我接近的 那看了很多篇都沒有嘛 所以我一開始有一則留言就是說
希望大家去檢視自己對正樂的理解 那我目前還沒看到我覺得滿意的答案 就後來就出現一個 這個答案我真的很滿意 而且他的想法是跟我非常接近的 我還去問他說 你那個是不是AI寫的 因為我害怕說 現在AI如果已經能夠達到我的思維的話 那就太可怕了 結果幸好他就說 他是他自己做研究去理解出來的 我就跟他說好你很棒 像大人就非常喜歡這樣自己做功課 然後做非常深入理解的人 其實這些他回答的東西 我都已經有寫在槓桿系列文章了 只是說分散在每一篇 那你如果沒有去完整的理解的話 你很難從這些零碎的地方給組出來 所以他能夠寫出一篇結構這麼完整 然後面向這麼完整的文章 那是代表他的理解度是真的很深刻 但是 但是有一些人的回覆還是變成有一種 我是在為了捍衛我自己的投資理念而去做的回答 我是覺得這一種回答是比較不建議這麼做 中國有一個作家叫做華山 他出版了一本書叫做華山講透孫子兵法 這一本書非常好看 它是我看過在講孫子兵法裡面最好讀 然後讓我收穫最多的 我非常建議大家去買來閱讀 他在裡面就講到一個觀念 就是人本身的觀念 不要有太強的勝負心 你一旦有勝負心的時候 你就會從把事情做好 變成你只想要去證明你自己到底能不能贏 那你一旦去想要去證明自己能不能贏 證明自己對不對的時候 你就會被情緒給控制 你就無法去思考眼前的事情 所以大人建議大家在思考投資的時候 不要太強的勝負心 就是不要別人講到政策不好 你那個內心的勝負心就起 就很像跟大家爭的書 沒事啊 就是主動性賺錢 政策也是賺錢啊 大家都是賺錢嘛 那如果今天真的是哪一邊有問題的話 別人提出來可以讓你去改善 他其實是在幫助你啊 所以不要有太強烈的勝負心啊 好 那那個社團討論就到這邊了 跟大家開始比較輕鬆一點的話題 就是我前面podcast一直錄失敗嘛 然後就發現我那個講話的能力 真的是非常嚴重的退化 因為我以前在學生時期的時候 我是那種很會講話 很調皮 就是那種上課老師在講話 底下一定會有一些很調皮的學生
去吐槽老師的人 我就是那一種人 然後就是那種吐槽 全班都會笑的那種 我以前真的是非常會講話 非常調皮 但是後來就是開始出社會工作啊 然後可能跟朋友出去就變少了 就變成一個比較邊緣人 然後也是因為開始在寫文章寫久了 然後也越讀書越久 就比較習慣去腦內的思考 那腦內的思考 有了講話的頻率又變低 那兩者之間要去轉換就變得非常困難 所以對我來講 錄Podcast其實就像是一個語言的復建之旅 就是我要把我的那個語言能力 給慢慢的找回來 那最近錄了兩集Podcast之後 我發現我的語言能力有慢慢回來了 我太太聽完之後 她覺得我講的其實還蠻不錯的 她覺得我非常適合去講Podcast 那我就跟她說 我會不會是被寫作單歌的Podcast 對就是其實我很會講 但被寫作單歌 但是題外話 希望這個Podcast真的能夠成為一個 比較長期的例行計劃 然後每週就是一到兩集 那這一週其實這個已經是第三集了 也是在我意料之外 希望不要再出現像之前那個 前面九集Podcast一樣 錄完就消失了 我希望是一個細水長流 然後長期的計劃 好OK 那我們接下來進入那個投資話題 這兩天最夯的話題就是 國內的基金 它的個股上限從10%變成25% 那這個其實就是一個臺積電專屬了 因為在加權指數有超過10%佔比的 就是有臺積電這家公司 那以前的法規是規定 基金公司就最多隻能買到10% 所以有發生過就是 像那個主動型基金 為了要跟上臺積電的漲幅 他臺積電買了10%之後還買不夠 他去買0050去買0052 就是為了要去跳脫出這個bug 去買到更多的臺積電 那其實臺積電現在佔臺灣加權指數的 大概43%左右 也就是說臺股的大盤的漲跌 其實跟臺積電的關聯性很大 如果你臺積電買的少 其實反而你跟大盤是有脫離的風險 我是不知道為什麼那麼突然會開放這一個25% 因為從10%忽然跳到25% 這個跳的蠻大的 但這就不是我說的 我們一般人能夠知道的東西 那唯一能夠知道的就是 這一個改變並不會去影響到臺積電的基本面
就是他該賺的錢 該有的獲利 都不會因為能夠基金公司買更多的臺積電而去影響 那會影響的就是資金面 就是有一些基金可能他就會去 把原本要買其他公司的錢拿去買臺積電 就是機會成本的概念 他們如果覺得臺積電能夠賺更多 就去把那些覺得 報酬比臺積電更低的 就不去買了 那如果我是對這種財報啊 產業這種我不是很專業啊 但是從這個投資的角度去思考 是有可能去推高臺積電的估值 所以原本可能本益比是20 23 也許會推到23 24 會往上推啦 因為買的錢多了嘛 就可能會把那個估值往上拉 這樣做是可以讓主動型基金 能夠更跟得上臺股的整個市值 的結構 但是換句話來說 他們的集中性額會跟大盤越來越接近 因為你臺積電的佔比越多 一間公司的佔比越多 你跟大盤的報酬就會越來越接近 像在AQR有一個研究 就是說當集中度變高的時候 也就是市場前面幾個大公司 集中度非常高的時候 主動型基金是更難去打敗指數的 為什麼會這樣 其實你去想很簡單 啊 因為當今天市場的整體的漲幅 大部分都是由前幾家公司所貢獻的 例如說像前兩年的七巨頭嘛 如果你今天沒有買這七巨頭 你去買標普剩下的493家公司的話 你的報酬很高几率就是落後了 因為整個行情就是由這些公司所帶動的 你配置這些大公司少了 你的報酬就會落後 所以這個AQR他這個作者研究 他就把主動經理人分成兩種 第一種是比較多元分散的配置 另外一種就是他的持股更集中 然後以個股主觀判斷比較強烈的選股 這兩種的主動型基金經理人去做分析 結果發現在大型股集中的情況下 所有的主動型基金經理人 落後的機率都會更高 但是對於那些集中度比較高的 著重於選股的經理人特別不利 如果換到這種形式的話 換到臺股的話很好理解 很多人他買了很多股票選了很多 然後例如說像高股息 也是選了老半天的高股息 結果你那邊拼了老半天 結果還輸給0050 因為臺積電一家公司 因為臺積電一家公司就carry了全部 所以你選了老半天 最後要對抗的人就是臺積電
對於美股來講 他們選了老半天 最後要對抗的人就是那些齊巨頭 所以在過去十年 他們主動型基金 在管理上就是非常辛苦 那有一些原因就是因為市場的集中度增加 所以對他們帶來了更多的挑戰 那巴菲特其實也是這樣 他那個時候其實也是買了 非常大部位的蘋果 才能夠跟著上市場的漲幅 如果他當初沒有去買那麼大比例的蘋果 我們真的很難想象 波克夏最近五到十年的績效會是怎麼樣 所以市場集中對於主動型選股來講 是一個蠻大的挑戰 而這些規模變大的主動型基金 或者是主動型ETF 他們規模放大到一定程度的時候 他們的對手就是臺積電了 那能不能夠長期移過臺積電呢 就得看後面幾年的發展了 我們可以期待看看 好 那有時候其實市場集中並不代表風險變高 這一點大人會在另外一集 再花時間好好的講一下 這邊我就先不展開 總之我對於基金上線從10%變成25%的看法就是 臺積電的估值有可能增加 然後主動型基金的表現可能會跟大盤越來越接近 那我建議大家還是迴歸到比較長期的看法 就是市場短期是投票機嘛 他會因為這個改變做了什麼樣的投票 其實不太需要去管他就是雜訊而已 那我們只需要知道長期就是 臺積電他還是會繼續發展還是會繼續好 知道這樣就好了 OK 我們進入QA環節 然後有兩則留言我一定要先念一下 第一個叫做 Teddy72 感謝大人哥 7500 另外一個是 馬特6590 感謝大人哥 上面唸的是他們在YouTube給我的贊助 對 我也不知道為什麼要給我這麼多錢 這是 受寵若驚啊 那就謝謝你們的 贊助 那我就會把這些錢再去投入那個 公益基金裡面 讓你們的 贊助變成是另外一種善心的分享 然後就先謝謝你們兩位 下面一位唐山大凶 他說想問如果採取50 50的策略 當資產變多時 譬如到3000萬 其中1500萬都放線經過國存好像會拖累 想請問有沒有比較好的處理方式 那其實 你已經用了1500萬去做政論的話你的曝險大概是100%嘛 那就其實沒有拖累的問題啊因為你的曝險是達到
100% 你那1500萬的現金其實沒有拖累啊 那我想這也是許多人會遇到問題就是你到底要不要保留那麼多的現金 這就是看你個人 如果你覺得1500萬好像太多了 那你就不要留那麼多現金嘛你就把你那個 政論的部位給往下降 然後去配置一些例如說原型的指數 也可以相對的去減少他的波動耗損 其實這部分是很看個人調整的 大人只是給予一個 框架 那你在針對這個框架自己去微調嘛 如果你覺得這個1500萬的現金好像太多了 那你就自己去調整一下曝險 看你的曝險是要100還是110 120什麼 你自己去調 然後你的現金 是要留1000萬還是留500萬 這個是看你個人的安全感 所以我也沒有辦法跟你說你應該要怎麼處理但你就自己去想嘛 你如果覺得1500萬太多你就慢慢往下降啊變1400 1300 1200 1100 你總會調到一個你自己舒服的水位 好ok下一位 4坨坨 他這個坨是那個羊坨的坨啦 他說 想請問有沒有可能 第二次分割 我是希望未有啦 但未來就是怎麼樣不知道嘛 我非常希望會有那就代表可能又漲了10幾20倍 如果臺股真的迎來未來黃金10年的話 我覺得是有機會啊但是大家就是有夢最美嘛 該做的風險管理 該控管的安全邊際還是要做好 講到這點我還是要 要奉勸一下大家就是最近 這那漲很多我知道 但是我還是得提醒大家都是你自己該做好的 風險管理還是得做好該保留的現金 你的現金流 你的曝險比例 這些你都得去好好思考一下 我知道這一波大家都已經漲到很FOMO啦 其實我也是也有這種困擾吧 就是漲太多好像覺得 是不是配置的太少而曝險了是不是應該要更 勇敢一點 我也是被這個問題困擾了許久 有時候漲很多也是一種煩惱你知道嗎 配置太多曝險又怕那個風險太大然後配置太少曝險又覺得賺不夠 投資就是難在這邊啊所以我也沒有辦法有一個 正確的答案我也還在思考 OK好下一位 Kritway 他說大人都認為存到多少錢可以退休 這個問題蠻難回答因為其實 每一個人退休的標準不一樣
跟他的生活開銷有關 跟他的心態面有關 其實比較 嚴重影響比較大的還是心態面啦 很多人他無法退休其實就是卡在他心態面過不去 他可能想說3000萬就可以退休了 然後等到他這個3000萬的時候他就想說不然4000好了 等到4000他就想不然5000啊5000不然就6000啊後來就10000了 10000他就一定會想說20000好了 就是這一種 標準是沒有上升的 就有一個研究還是一篇文章我忘記了就是 他這個作者去訪問了這些有錢人問說他們需要多少錢才夠 好像是摩根好色就是那個自負心態的作者 然後 無一例外幾乎每一個人的回答都是他現在資產的兩倍 就是假設好他現在有1000萬他一定跟你說他2000萬才夠 那5000萬的人會跟你說1億 有1億的人會跟你說2億 就每個人都覺得那我現在需要的錢應該是我現在資產的兩倍 所以你說 你說存到多少錢可以退休 我覺得這個答案 主要還是取決於你的心態面 那關於這個心態面摩根好色他近期有一本書就是在講 這個花錢的心態的 臺灣應該會去做翻譯出版 如果到時候出版的話大家可以去買來看一下 我自己是去買 簡體的書 就是中國那邊出版的叫做金錢的藝術 這本書我其實翻了已經翻了三次還是四次 那尤其近期漲很多的時候 我每次就覺得想要去增加步險去 拉大槓桿的時候我就 重新看了這一本書告訴自己要冷靜一下 就教自己一下冷水就是 其實賺錢是無止境的啊但是最後你還是得迴歸到兩個字 就是夠了 就是你覺得OK我這樣夠了 那講很簡單啊但是你像這一波這樣漲就你就很難冷靜下來嘛 所以我還是回答一下你的問題就是存到多少錢才可以退休 就是存到你覺得夠了 OK好下一位 陳靖榮 他說你好想請問大人哥對於房地產資產配置的看法 本身是投資五年內的新手 名下無房地產 是不是可以把部分的獲利賣出然後投入到房地產 進行資產類別上的分散 五房雙七謝謝 這個問題要回答 其實 我一直蠻鼓勵也不是鼓勵就是我一直覺得就是 股票跟房地產他並不是兩者一定要擇其一的
就是兩者其實可以共同去 去執行的 那 房地產的優勢就在於說他的槓桿可以開比較大嘛 可以通常可以開到五倍如果你今天是首購的話 用那個新秦嵐可以到五倍槓桿而且你那個年期是可以到最長40年 然後寬限期就三到五年 其實都是非常優惠的條件 如果你能夠取得這麼優惠的條件的話我覺得 如果你有能力去買一間你自己的房子是 還蠻合理的選項啊 因為 房地產他有一個 一個優勢就是他的波動相對比較低 他不會就是說像股票一樣一年跌個20%30%不會嘛 他就算跌也是緩跌就是可能一年 個位數的跌法這樣 他不會一下子有那麼大的波動 所以相對的來講 你在投資房地產很多人他會賺錢就是因為 房地產看不到價格嘛 那看不到價格我就每個月傻傻的繳貸款 繳著繳著 因為你繳的貸款裡面 並不是全部都是利息嘛很多人他有誤會就是 我繳貸款進去就是這些錢全部就是利息 但其實不是你繳的錢裡面 有很大一部分叫做本金 另外一部分才是利息 利息才是被銀行收走的嘛 本金是存進去你的房子裡面 所以很多人在說他在繳貸款其實 你是一直在存 有一點類似像存錢的概念啦就是把你的錢 一直存在這個房子裡面 那存進去是要哪天你真的需要用的時候就是可以再把他貸款出來嘛 那現在銀行的法規好像是 限制說 就是三年以內的 還款你都只能夠貸你 已經償還的本金 那除非三年以上你才能夠去 重新去做建價 例如說這個房子從一千萬漲到一千五百萬 你才可以去另外把 一千五百萬的額度給 借款出來 那 對於房子來講我一直覺得 股票跟房子搭配起來是一個很好的組合就是 你平常股票賺的錢你多少就是投入到你的房地產 裡面嘛就是每個月繳貸款就是一個 一直存現金的概念啦 那當然這個現金的流動性 應該說 房地產淨值的流動性比較低 所以 很多人就會覺得啊我這樣 把錢 還了貸款就沒有辦法拿出來 但其實沒有你就是去 去把你的 房子增貸嘛或者是轉貸 然後或者是甚至是用理財新幫貸 也就是說你還進去的錢是隨時可以借出來的 這些都是可以把你的房子的淨值貸款
你的流動性給提升的 那這麼做有一個好處就是 當今天股市一直在漲的時候你也同時一直在把錢存到你的房子裡面 那你就是在增加你的現金比重嘛 那等到股市大跌的時候你就可以從 房子裡面把錢拿出來 拿去買便宜的股票 這個時候你就可以買到非常便宜的股票 買到這些股票之後 股票又漲上去了 你再把這個股票漲上去的錢又拿回去還給銀行 你的現金所謂又補回來了 所以 房地產其實是一個比較保守型的配置 但是同時他又可以開了5倍槓桿 讓他 例如說獲利1%就會變成4% 5% 所以我覺得兩者組合起來是一個蠻好的搭配 當然房地產他不像是 股票他有所謂的指數你可以去投資所有的公司 但房地產你沒有辦法買所有的 那個房子嘛你只能夠買到你住的這一間嘛 所以他相對比較考驗 你買的眼光 然後你買的地點 並不是說每一個地點的房地產都會漲 還有蠻多地點的房地產他買了20年還是這樣 就像大人住的地方 有一間房子我去看他 賣的時候是800萬 結果他20幾年前買的時候也是800萬 就等於經過這幾年的 房市大漲他好不容易才又漲回來 他之前買太貴嘛 所以 你買的價格跟買的地點還是要調啦 但是如果今天你是自住的話 有時候我覺得那個感性就要凌駕於理性啦 就是 你走進去一間房子的時候其實你就應該會知道說 這是我大人自己的經驗就是 我走進去一間房子的時候我就會知道說這間房子是不是我要的 就是那個氣場 你就會感覺到我也沒有辦法講說是 有多科學的依據但是我走進去啊 那個陽光啊那個通風啊那個感覺我就知道就是這一間了 所以 像大人在買我的房子的時候我就是 那個時候我買了 那個價格其實是比市價還要更高 但是我就覺得就是這一間 我一定要買這一間 如果今天這一間 好啦假設我真的買貴了 那其實沒關係嘛但是如果這一間被買走了 這一個人會不會賣 我不知道啊也許這一筆錢我用機會成本來看我可以賺到更多嘛 但是如果我沒有在當下買這一間房子以後我即使有錢可能這一個屋主也不會再賣給我
這也是房地產的一個特殊性 所以你問我能不能夠把 把部分獲利去賣出去買房地產 我覺得OK啦 但是如果你今天是你的股票剛好是頭期款 那這樣要不要去買房地產 我就不是那麼建議 因為通常 房地產的獲利是不會比你 投資股票來得更高的 那你如果剛好又是年輕時累積資產的階段 你就花了那麼多錢去在房地產上面我覺得就不太合適 因為就像我前面講的嘛 房地產他其實是一個資金的 現金的水庫啊 那你在這種 正準備人生股票 這種臺股未來發展很看好的時候 你去把很大部分的錢都放到房地產 那其實就不太合適 我就建議 你如果真的賺很多錢 假設好了你現在有 3000萬 那你去花個500萬投機款去買個 2000萬的房子 我覺得蠻合理啦 因為賺到錢最後還是得買到一個自己想要住的房子 居住起來舒服嘛 不然賺到那麼多錢幹嘛勒 人生就是在這種提早享受跟 延遲享受的 之間要去取得一個平衡 那我希望你可以去 自己去抓到一個平衡啦 那 股房的配置我覺得是非常棒 在這邊分享給你 好下一位 他他勸 他說 我現在前期累積不打算平衡 也固定一到兩年也會再增貸進去 要到資產例如年薪的幾倍 多少 這樣才是需要再做再平衡 這個問題我記得我有在一篇文章寫過 就叫做複利拐點嘛 就是 人力資本跟金融資本交叉的那一個交叉點 才是你開始要去 比較在意你的 金融資本是不是有需要去做到平衡 那這一個 平衡點通常是你 假設好了你一年能夠投入的資金是30萬 這一個平衡點通常是10倍啦 就是300萬 所以如果你能夠投入的資金一年是30萬那你抓那一個 比較需要平衡的點就是在300萬的時候 那如果你的投入的資本是100萬 那你去抓比較需要平衡的點就是1000萬 也就是說到達你能夠 投入的資金的10倍之前 其實是不太需要去做平衡的 因為那就代表你的金融資本還太小嘛 小到其實沒有辦法去影響到你的整體的資產 那必須得等到你的金融資本跟你的人力資本 也就是你的收入開始兩者要交叉的時候 這個時候再去做平衡才比較有意義啦
所以大人一直奉勸大家嘛 在前期的小錢不要去太在意啦 那這個小錢的意思就是 你能夠投入的10倍資金以下 我覺得這些錢都是小錢 OK好下一位 Wish 他說大人哥我覺得股票資本利的增長速度跟以前比有變快嗎 然後感謝大人推廣真的讓我更瞭解事實槓桿對資產是有幫助的 當然有啊 像今年股市到現在4月底嘛 都經過4個月嘛 其實我的整體獲利 已經大幅超越了去年的獲利了 而且如果以我的薪資收入來看 他大概是我薪資收入的10年的收入了 所以你說股票資本增長率的有沒有變快 我當然覺得變快超多的啊 尤其是臺灣股票真的是超誇張 但是我覺得大家不要去 設定 就是一個上限啦 因為這一波會漲到哪裡我們真的不知道 尤其現在AI處在這個基礎建設期嘛 所以各家的巨頭的資本支出其實都是有臺積電可以獲利的空間 然後臺股的獲利空間也是很大 所以我覺得大家對於臺股政論的未來是可以蠻期待的 好OK下一位 微圈LINE 請問大人跟日常生活中朋友同事會不會常問您投資問題 這一個問題我其實今天也剛跟我太太講到 就是其實我日常生活中 不多人會問我問題 但是隻要有人問我問題我都會處於一個非常尷尬的狀態 就是我很難去跟對方講 投資上面應該要怎麼做 因為 你也知道你如果有看大人的文章就會知道說大人在回答問題我是有所謂的架構的 那為什麼會有槓桿系列文章跟 投資系列文章每一個都寫了上百篇 因為我在想要回答一個問題的時候我腦中會出現各種的答案嘛 那我會去 就像蓋房子一樣 你得先有一磚一瓦然後 磚頭跌上去了水泥裹起來然後那個 鐵柱啊什麼那些 真的是一步一步 一步來了 那你 朋友啊那或者是 同事去問那種投資的時候其實 他們有時候是要直接你直接給他一個答案但是 我非常深刻知道說我現在給這個答案是 很沒有意義的就像我前面提到嘛 你問的問題很爛 那我也知道你問的問題很爛 我要怎麼回答你 我可能就回答你就蓋房子就這麼簡單你就這樣蓋就蓋上去了 但是他背後的你那個 磚頭怎麼跌
你那個什麼煤角 在裡面 哪一個地方要注意細節 我 腦中會出現很多這種然後我就一定會知道說我這樣回答是不夠OK的 所以通常遇到這種我反而是很難去 回答對方 所以如果為了要審視的話我可能就跟他講說那你就去買0050就去買臺積電 我甚至連叫他買正二我都很難跟他講因為 你自己去看嘛正二的那個 基本知識要有多少 他不是那麼簡單的 你今天在外面 你去叫人家說你今天去無腦買0050 可能就很少人會聽你講 更何況是正二 他背後需要建構的一個基礎的架構是更多的 所以反而是 朋友啊還是 親人啊親戚啊他們 如果真的要問我投資的時候我還真的很難跟他們講 然後這個時候我就通常會選擇閉嘴 我就跟他講說你就去買0050就去買臺積電就去買你想要買的就好了 你要買高谷型0056也有也歡迎啊 就是你能夠長期投資比較重要 我反而就不會講的那麼深入 然後你講到這個問題也讓我想到今天晚上剛吃那個麥當勞 然後去買麥當勞的時候就看到一個阿桑 對我來講他是阿桑就已經開始 滿頭白髮 那我在國中應該是國中嗎還是 反正就是在國三之後高中一年級的時候我有去十五六歲嘛我去麥當勞打工過 那我那個時候應該是20 20年前吧 就真的超久 22年前左右 我去那間麥當勞 打工的時候那一個阿桑就已經在那邊了那個時候他對我來講是阿姨啊 但現在 已經變阿桑了那我也變成一個跨40歲的老頭也不能說老頭 中年男子 好 反正就是看到那個阿桑 然後 我取餐的時候就是跟他拿嘛然後我看到他應該是也是不記得我畢竟誰會去記得一個20年前的人 而且我跟20年前也 差距非常多了不管是樣貌還是體重啊就已經差距非常多基本上他應該是認不出來我 然後我看到他就覺得蠻感嘆的就是 他這個年紀其實已經比我 媽媽還要年紀還要更大了那他還必須得再 做那麼辛苦的工作因為我自己做過麥當勞我也知道就是 這個服務業是非常困難的 是非常 不簡單的 那我看到他的時候我就很感嘆就是說如果今天他能夠來問我投資
那就像前面講了你今天真的 你是我的朋友來問我投資我可能也沒有辦法跟你講得很細 但如果你真的是 我真的是比較好的朋友還是你在有信也不能說有信 就是你剛好有那個機緣 可以去 認識到比較好的 投資建議 那也許他現在就不需要再 繼續在麥當勞工作 就是他不就要再去用他的人力資本去支付他的生活 他可以用金融資本 如果他20年前就開始去做一個正確的指數投資 不一定要投資臺灣然後投資美股投資什麼的 那也許他現在就已經不需要再 麥當勞工作 那當然啦也可能是我自己的 誤會啦也許他就是已經賺賺飽飽早就退休他去麥當勞就是一個做 身體健康的而已他也沒有要賺錢他就已經 習慣那個生活然後從那邊找到成就感 也是有可能啦 我希望他是這樣啦如果是真的是這樣就太好了 那這一個事情就讓我想到就是 有時候你能不能遇到一個生命中的貴人 這本身就是一種運氣 或者是你能不能夠遇到一個改變你 人生的建議也是一種運氣 我那個時候 原本是在保雅工作嘛就是在2012年的時候是在保雅工作 那時候 會接觸到保險其實就是我們家的那個 國泰的 阿姨嘛 他就是來跟我們講說啊你們的兒子啊要不要來 國泰上班啊做保險很賺錢啊什麼啊 那就是因緣際會下才會去接觸到保險 然後才會去改變我的人生其實 保險真的是改變我人生非常重要一件事情 那你要說這個阿姨嘛是我的貴人嗎其實也不是啊因為就是我們家的保險的問題保險的 貸款那麼多保險負債那麼多 也是因為他規劃了錯誤的保單嘛沒有給我們一個合適的建議嘛 所以你說他是我們的貴人嗎其實也不是 但是就是因為他找我進去保險業 我才能夠進去保險業然後才能夠去發現我們家的問題 進而去解決我們家的問題 所以 有時候你在生命中能不能夠去 找到一個改變你人生的人 然後給你一個改變你人生的建議 這本身就是一種非常需要運氣的存在 那我有時候經常會想就是 如果我今天是在一個平行宇宙裡面 有無數個大人嘛 可能有各行各業的我 其中一個我也許就是一個對投資什麼都不懂
然後也許我的收入也是 非常不OK甚至就是在做一些打工的而已 如果這個時候有一個人能夠拉我一把 然後告訴我應該要怎麼做才可以擺脫那樣的困境 我一定非常感謝這樣的人 當然前提是我也能夠聽下去啊 所以 很多時候我也是基於這樣的 理由去做分享因為我在外面可能就看到 在有時候開車去公司的路上啊 就看到那種路邊 有那種阿伯在賣那種水果的啊 還是阿尚啊 我就覺得他們好辛苦喔 怎麼這個年紀還要在 這樣來工作 其實我一看就知道其實他們可能這樣一天真的也賺不了多少錢 我就會覺得他們 非常辛苦 然後我就會覺得 又開啟一下手機看一下APP 今天政熱又漲幾趴 今天台積電又漲幾趴 今天台股又漲幾趴 我就覺得喔 我再用金融資本賺這麼多錢 然後有一些人卻沒有辦法去用這樣的工 工具去獲利 我就會覺得自己是很幸運 我一直覺得我自己是一個很幸運的人 我沒有覺得我很厲害 我也沒有覺得我很聰明 但是我一直覺得我是一個非常幸運的人 所以 為什麼我會去做那麼多的 分享 也是源自於此就是 我覺得我太幸運了 我應該要把我知道的東西也分享給別人 那也能夠帶來一個正向的 影響也幫助別人變得更好 所以我才會一直去做一個長期的分享 當然我自己也是喜歡分享的 但是 其實分享背後的主要動機還是希望大家能夠變得更好 然後我也是希望這個東西我覺得很好 也是希望大家知道 我為什麼會講到這邊 總之就是我覺得 每一個人都非常不容易 那我有幸運可以去 把投資當成是一個我的興趣 然後也從中得到了我的收益 我覺得我是一個很幸運的人 那我也 我也希望把這個幸運分享給其他 不是那麼幸運的人 所以我前面講嘛 其實我是內心的那一個第十人是非常重的 因為我知道我分享政論這種東西 如果他真的不OK的話 我一定要第一時間去告訴大家 因為我知道會影響到非常多的人 他們也許是相信我 雖然你還是得自己做功課 但是我相信 有很多人可能就是基於相信大人 所以他去買政論 那如果哪一天真的發現 哪邊有問題 我也一定要趕快的去
做修正 所以我內心對於政論 其實質疑政論最多的人不是別人 就是我自己 因為我自己知道我在分享上有什麼樣的責任 所以我會更加慎重一點 然後同時也希望就是 把一個好的 鋪險工具介紹給大家 然後能夠大家好好的運用乾乾 好好的 敢去借錢 你的舉債的心態要去 是健康的是正常的 這也是我想要出 出版 乾乾自負的原因 那其實講到這個我又覺得 如果我在一年前就出版乾乾自負的話 是不是就可以幫助很多人 在這一年的那個 獲利給拉上去 但這就是結果論 萬一這一年來 美伊戰爭打得更嚴重 還是川普的關稅更嚴重 也許會害很多人 變得虧損更多 所以這一切都是結果論 總之就是 我就把我現在能做的 最好的事情就是 我趕快把 錢談投資跟乾乾自負這兩本是出完 然後繼續把我 其他還沒寫的新文章給 把他給寫完 那 Podcast也是繼續錄 後續會怎麼樣就 就後面再講啊 總之我會繼續分享 OK好下一位 徐偉行 他說大人哥小孩的資產被制是怎麼做的呢 有預計何時告知或什麼狀況後允許他自由運用呢 這一點我其實真的沒有想過 但是 呃 比起資產配置還是其他的我更想傳遞給 他的是認知兩個字啊 就是 很多有一些研究他就去研究說為什麼富不過三代 就是 很多明明以前很有錢的人 這研究是在美國啊就是明明很有錢的家族 理論上來講經過了幾十年甚至接近百年的時間 這些家族應該要成為 超級有錢的富豪家庭 但是為什麼這些家族會 從這個現在的富豪名單中看不見 一定是有什麼原因造成他們的 這個家族消失嗎 所以 他其實講到最後就是 做了太激進的槓桿或者是做了太糟糕的決策 那我 如果用我的話來講就是他們的認知不足啊 所以我還是希望 比起傳多少錢給我的小孩我更希望傳遞我的認知給小孩 所以我現在在錄這個podcast 其實我也是希望在日後 他不只是看到我的文章 也可以聽到我講的話 然後他也可以知道說老爸傳遞的觀念是這樣 老爸的價值觀是這樣 因為聽一個人聽久了你就會知道他的價值觀如何嘛 所以如果哪一天就是 好我現在跟你對話一下
兒子如果你哪一天聽到我講的話的話我希望你可以把 認知這兩個字刻在你的腦袋裡面 然後時刻提醒自己就是要去擴充套件你的認知 然後不要太有自信你自己一定是對的 做任何事情就是得保守一點你得去做好風險管理 然後 你在做投資決策的時候請永遠去思考可能會發生最壞的事情是什麼 那你如果真的什麼都不懂的話你就把錢去買BT全世界 對 你就去買那個就好了然後 你也不要去 接觸毒品還是接觸賭博啊這些都不用 如果可以的話你可以像老爸 一樣去從事一些分享然後去幫助到更多人 如果你可以做到這樣就太好了 好下一位 宣嶽請問鋪險比例如果幫小孩買正兒也是算在一起嗎 我自己是算在一起啦因為我是屬於 我目前的方式是屬於我是掌握整個家庭的財務狀況 所以我通常會去知道說 我現在整個家庭的資產鋪險是多少 那我才比較好去掌握 但是正常你如果說真的要長期投資的話 我是建議你把小孩子的賬戶分開而且甚至就是 你就是不要去 常常開他的APP 你就不要開啟他的投資賬戶看 這樣才能夠投資長久啊就是 運用心理賬戶的編誤嘛 我記得我有一篇文章也是寫這個啊就是你用運用心理賬戶就是 你買了就不要去管他的最好把小朋友的賬戶不要當成是你自己的 這樣的話因為小孩子他不懂波動嘛你要長那點他都不知道啊 你就幫他投資啊反正五年後 十年後再讓他開箱啊 那理論上你能夠投給小孩的錢也不會太多嘛 那這種小錢你就不要太在意了 releasing link 想請教爸爸60歲的存款300萬怎麼理財謝謝大人哥 嗯如果你60歲只有300萬存款的話那其實蠻糟糕的 說真的是這樣啦60歲至少要有個一兩棟房子啊 存款跟股票加起來應該要 破千萬嘛 但如果你真的是60歲 所以只有300萬 看起來應該是比較保守型的 人嘛 也許他就是慢慢存錢的 那這種慢慢存錢的在遇到通貨膨脹的環境就是最吃虧的 所以 我覺得如果他 只有存款300萬然後沒有做任何投資的話 你要給建議我覺得蠻難的 你可能去問一下嘛看他有沒有真的在投資股票如果說他已經跟你說我就是有在投資
0050 0056 00878什麼高股鞋 投資那個他喜歡就好了 他能夠做到長期投資比較重要 但是如果他真的都沒有在投資的話怎麼辦呢 生命週期投資法給的解答就是 你就幫他扛這300萬你就跟他借 就是 你去幫他投資 賠的算你的賺的算他的 這就是生命週期投資法給的建議啊就是你去幫他投資你去幫他扛 他扛不住這個波動嘛你幫他扛嘛你就跟他說 老爸你那賠錢算我的那賺錢就算你的他就比較勇敢的嘛他就相信你了嘛 但是你有沒有這個 勇氣或者是這個底氣可以這麼做這個就看個人啦 那如果你沒有這個 底氣可以去跟他這樣講的話那我就覺得 就讓他們去做他們自己 習慣的因為就像大人講的每個人都只能賺他認知範圍裡面的錢嘛 你現在叫他去投資 他可能就 哪一天大跌了就開始怪你了或者是自己砍出去又反而賠錢啦 所以你這個要給建議真的很難啊如果是我自己就跟他 跟 他說就是 賠錢算我的 賺錢算你的 那你相不相信我你相信我就把錢交給我做 如果能夠做到這樣是最好的 BaoBao Chen 他說想請問自己用期貨無限轉倉投資的心魔有什麼鍛鍊的方法嗎謝謝大人哥 其實這個沒有什麼方法你就自己去做嘛就無限我先講一下無限轉倉無限轉倉的意思就是 他持有期貨然後每次時間到 就從近月轉到遠月然後一直轉倉 也就是一直長期持有期貨 然後因為期貨對標的是臺股大盤嘛 所以理論上來講長期持有期貨賺到的錢就是跟大盤差不多 但是得扣掉正價差或者是逆價差的影響 所以如果你是長期持有期貨的話假設槓桿都是一倍 你得到的錢就會是大盤的報酬指數 減掉 正價差或者是逆價差 那很多人就會說 真的那麼爛我就自己投資期貨就好了啊 對你講的都很簡單你就自己去試過一次嘛你自己去轉倉看看啊 你去轉倉就會知道說你到底適不適合轉倉了 轉倉就是有時候你那個時間到了你就不想轉 就是現在高點很到就像 臺股現在禮拜一可能開盤會破4萬 如果接下來要轉倉了你到底要不要轉 4萬是不是高點對很多人來說高啊那你要不要轉你還是得轉啊
無限轉倉就是你時間到了就是得轉啊 但是他又跟定期定額不一樣 無限轉倉他跟定期定額反而是相反的方式 因為定期定額是非常適應人性的就是時間到 他就自己扣款 他是用一個所謂的心理的自動化模式去讓你的心理偏誤給降到最低就是 那時間到了就扣 時間到了就扣 人就是習慣自動化的東西 所以定期定額為什麼那麼多人喜歡就是這樣 因為薪水下來的他就扣走啊 他就很容易做到長期投資他不用去想說 我要不要投入 因為只要你人一去想說要不要投入你就不會投入了 你不會投入的機率就變很高了 這個是有心理學的研究的行為心理學上面 有做了非常多類似的研究 就是你要把那種 程式給簡單化給自動化你自動化的越多你要 做的就越輕鬆 那無限轉倉反而是走另外一個回頭路就是 你時間到就得自己轉倉時間到就得自己轉倉 那投資是這樣嘛 你做的決策 設專案越多 你要判斷的越多你出錯的機率就越高 也就是你每一次要轉倉的時候你都會面臨一次 那我現在到底要不要轉 我現在跌很多了那個川普又講了什麼話 伊朗又設了什麼飛彈 那個海峽又封閉了那你現在要不要轉嗎 你就會想說我原本應該要轉五口 不然我現在轉個四口好了 你只要加入這種主觀的判斷你就很容易去出錯 所以很多人就說你投資真的不如來投資期末 對啦講是這樣 那沒錯啦就是你投資期貨比較方便嘛 但是適不適合你自己去做過一次就知道 當然是遇過蠻多那種期貨上面受傷 最後回到正二 因為他們就你自己去投資一次 兩個都實際做過你就會知道說 期貨跟正二雖然兩個持有的東西都是一樣 都是期貨 但是那個持有的起來的感受真的是不一樣的嘛 以我自己的經驗來跟你講 我持有正二的時候 比較能夠把它當成是一個長期持有的東西 我就比較不會特別 太去關心它的漲跌 那我今天持有期貨的時候我的心態 會變得比較短期思維 我也不知道為什麼 我就會自己去想嘛 我一口大臺一跳一點200塊 現在大盤漲100點 200塊乘100點20000 我現在賺20000了
結果10分鐘看怎麼又跌回去了20000不見了 人就會陷入一個我剛剛賣掉我就可以賺20000了為什麼不賣 因為期貨很短的 期貨的交易成本又很低嘛 它不像ETF的交易成本什麼 0.4%左右 它交易成本很低啊 所以就會變成 你很容易陷入一個長期思維就是 我早知道我剛剛賣掉就賺20000了就賺30000了 那我剛剛為什麼不賣呢我太白痴了 你只要這樣想就很容易去做短期操作 你就這邊賣一下這邊10點賺個2000塊 那邊50點賺個10000塊 你到最後就變成原本你是要長期投資的 你是要無限轉倉的 結果就會變成 你去做一個短期的策略 開始去做一個短期的當衝 就很容易變成這樣嘛 我也曾經做過這樣的事情 所以我知道 期貨跟增熱它終究是兩種不同 心理屬性的東西啊 那我講太多其實也比不過你自己去做啦 你自己去做過一次你就知道我在講什麼了 那你再去看看說你到底是不是適合 那個無限轉倉的人 所以 沒有什麼鍛鍊的方法你就去做 你如果能夠做到無限轉倉那就恭喜你 你就適合用期貨去無限轉倉 因為你用期貨你在調整資金上面你的 槓桿啊你的保證金什麼你在調整很容易 那如果你今天是 使用增熱的話 那就比較沒有那種鍛鍊的問題嘛 剩下就是你到底要不要長期持有而已 我這邊再補充一下我剛剛前面講的這種無限轉倉是指比較大部位 如果今天是比較小部位的也許你就可以不用太去在意了 你比如說 可能你有1000萬但是你用100萬的 期貨去做曝險 那可能你就不會太去在意這100萬嘛因為你主要的 曝險還是在那剩下的900萬 就是部位小的時候你比較不會去關心啦 但是這個期貨的部位越來越大的時候 人就很容易去陷入那種 現在漲一點200塊 10點2000塊50點1萬塊100點2萬塊 你就開始去計算那個點數的時候就完蛋了你就開始準備要去做加差 所以 沒有什麼鍛鍊的方法你就去做 你做了你就知道哪一個適合你了 好這是大人來開槓第12集 我真的沒想到會那麼快就開錄了但是
為去開錄的原因還是因為就是太想講那個社團這件事情了 我覺得與其就是 寫文章我還是用直接用我 講話講出來的也許就比較真誠一點啦 那希望大家都是可以不持下問也可以不持上問 就是有問題還是要問啦但是你基本的功課還是先做好 那希望這一集大家聽的滿意 這是大人來開槓第12集 那沒意外的話我們下個禮拜二見 拜拜再見拜拜