歡迎收聽大人來開槓,我是大人 現在時間是2026年4月28號凌晨1點半 那為什麼會是這個時間連錄呢? 是因為第12集的時候,那時候是晚上10點多的時候錄 錄的過程中我覺得超級不順 大概就是前面三集我覺得最不順利的時候 因為那時候整個已經經歷了一天的折磨 包含早上陪小孩吃早餐啊,然後出去玩 然後直到下午,晚上,整個一整天的疲勞之後呢 腦袋的那個意志力已經整個都消耗完畢了 所以有研究說過就是 減肥的人他在晚上的時候最容易去打瓷 因為你早上,中午,下午 你已經經歷過太多事情去消磨掉你的意志力 那人的意志力是有限的 就是最一開始的時候一早是最強的 那到最後到晚上會慢慢變弱 所以他早上跟中午可能 可以去拒絕那一種很誘惑的食物 但是到了晚上就忽然很想要去打瓷 就是這個原因 那我十二集錄的犯的那個錯 就是我選在晚上十點多 我想說小孩子睡了我可以錄了 結果沒想到我那腦袋的那個運轉的記憶體已經不夠了 所以那錄的超級不順 我後來就決定我再也不要就是晚上的時候錄 那為什麼現在一點半的時候會錄 是因為我已經有睡了幾個小時 因為從大概八點陪小孩子睡 然後就在睡到大概十二點多起來 所以已經睡了四個多小時 那個腦袋有稍微休息一下 所以才會在一個時間點錄 那本來在決定開錄之前又有一點想要逃避 就是好麻煩 但是又覺得不行 已經做了一個長期的承諾 而且已經有開始有進展了 所以就是要繼續加油 所以第十三集我很勇敢的踏出來 那我有去查一下就是Podcast後面的就是群眾分析 就是大家好像大部分大概都在七點到九點 然後下午可能是五點到七點這段時間在收聽的 所以可能比較會是大家在通勤嘛 就是可能去上班的路上啊 在聽這一段Podcast 那接下來要跟大家分享的可能是比較沉重的話題 那我一開始也在猶豫到底要不要跟大家分享這一個主題 但是後來我覺得這一個Podcast 大概日後如果要做一個長期的分享 它必然是會我一個短期間生活上面遇到的事情
所以我有相關的話儘量就是講出來 那這樣的話 這一個Podcast它才有機會走得長久 因為就是我生活上遇到的問題嘛 OK好 那今天其實臺灣股市大漲嘛 已經超過四萬點了 然後臺積電也大漲 正二也大漲 所以其實今天是一個本來是蠻開心的一天 但是在下午的時候呢 我本來已經想要在說 睡一下午覺 結果太太回來就是眼眶泛淚 跟我說她最擔心的事情發生了 那其實我們一直在送小孩去幼兒園上學的時候 我們其實最擔心的就是 因為大人的大兒子他講話是有語言遲緩 這部分已經有在做自費的上課 一個禮拜已經自費三堂課 包含一堂是情緒治療 就是去治療小孩子的心靈上面的 那目前也不是說 不會講話就是 他的對話能力不會像一般人那麼平順 可能會是比較詞句斷句這樣 但是已經有越來越進步了 那本來是想說去幼兒園可以有其他小朋友 然後增加他的面對群眾的能力 以及跟其他同儕之間相處的一個訓練 那去幼兒園之後 他確實也是進步了很多 但是我們又一直擔心說 會不會因為他講話比較沒有那麼順 然後會被斬斷了 所以他就被欺負 那今天太太回來就說 老師有跟他講說 今天在學校大兒子有被欺負 就是他在騎腳踏車的時候 有年紀比他大的小朋友 就是去踢他的輪子 然後老師就有看到 就去制止這些事情 然後在這之前 其實在上個禮拜五的時候就發生 老師在聯絡部上跟我們講說 就是有小朋友拿我大兒子的棉被 可能拿去丟啊什麼的 但是他卻沒有跟他翻 反擊還是什麼 那老師就跟他講說 要跟他講說 你這樣要跟對方說不可以哦 那小孩子在學校這部分問題 一直是我跟太太非常重視 這部分我覺得也不能說是霸凌 因為現在兩三歲的小朋友 他們其實也不懂什麼是玩 跟什麼是超出界限 他們腦袋還沒有這一個思維 所以我比較覺得 可能就是小朋友在玩的過程當中 有一些小孩子他沒有那一個界限感 是說大人有時候也會沒有界限感的 所以小孩子沒有是很正常的 那這件事情就讓我聯想到 有一個香港的案件 你如果上YouTube搜尋的話 你可以搜尋香港同黨
同黨就是兒童的同 然後國民黨民進黨的黨 香港同黨你就會看到 有介紹這一個案件的YouTube分享 那我要先跟大家講一下 如果你真的去搜尋這案件的話 你會看到非常不舒服的一個案件 在這個案件過程 那我也跟大家講說 其實這個YouTube的分享 像迷案追蹤 最近就有分享 就是臺灣的那個割喉案 然後迷案追蹤 也有針對這個案件分享 坦白說我看到 大概前面四分之一的時候 我就看不下去了 因為真的我就會直接帶路 如果這一個人是我的小孩怎麼辦 那我一點想到這樣後面 我就真的完全看不下去 但如果你有興趣的話 也許你可以去搜尋這個影片來看看 總之呢 大兒子遇到這樣的事情之後 我們就開始有去教育他 就是如果今天你被人家打 你就要跟他講說不要打我 然後要跟他講說就是 你要去跟老師講說老師有人打我 然後去求救這樣 然後甚至回來要跟爸爸媽媽講說 爸爸媽媽有人打我 就是我跟太太就一直在做這方面的訓練 那我也有把這個問題去問AI嘛 Ai嘛Ai嘛Ai嘛 他就說其實美國那邊就有所謂的就是停 然後走跟說 停就是叫對方停止 你不要再這樣欺負我 不要再這樣打我 或者是不要再拿我的東西 那走就是你就要走開 離開那個現場 不要待在那邊被人家欺負 那說就是跟老師說 或者是跟父母說 那其實除了做這些以外 我也跟我大兒子講說 如果真的有人打你 一直欺負你的話 你就要打回去 要以牙還牙 但是這一個教育方式 我太太跟家人可能不是那麼支援 那我也去問了AI嘛 AI就說我最好不要這樣打回去 會有很多糾紛 但是我覺得這是一個價值觀的養成 就是我不希望我的兒子 他在被欺負 或者是被人家超過界限的時候 他會自我懷疑 他會被欺負的時候 有一些大人的反應是說 就是小朋友玩玩而已 你是不是太敏感了 然後甚至懷疑小朋友說 你是不是有做什麼 對方才會打你 我覺得這種的質疑 或者是沒有第一時間 站在小孩子立場 長久以來會對小孩子造成傷害 就是父母好像不是那麼支援我 那這種教育久了之後 也許這一個小孩 他就會覺得
我自己的感受好像不是那麼重要 我如果今天被欺負的時候 我是不是應該先想說我哪裡去呢 你做錯了 那他甚至會想說 反正我跟你講也沒用 因為你不相信我 我不希望我的小孩是 會有這樣的想法 所以我一直覺得 就是不能夠只教小孩說 你要乖乖的 你要聽話 因為臺灣的教育都偏向就是 我不要惹是生非 我就安靜低調 這樣就是好的 但是很多時候 小孩子他們的理解就會變成 我不要跟別人吵 然後不要跟別人吵 不要跟別人爭執 久了就會被那些越線的人 被那些會欺負別人的人 被他們的行為給傷害到 所以我一直覺得就是 如果只教他要乖 要聽話 要跟爸爸講 要跟媽媽講 要跟老師講 我覺得不太夠 我覺得希望他從小可以培養成 就是我的東西就是我的 你不要拿 我的身體你不要摸 你不能打我 我如果覺得不舒服的話 我可以大聲的說不要 那我今天如果真的我自己不行了 我可以去找大人 我可以去找老師找父母 我講的話他們會聽 他們會相信我 我希望他是有能力做這樣的判斷 然後知道他自己是有本事 去控制這件事情的小孩 雖然這樣講有點太早 但是我覺得價值觀是從小養成的 因為大人從幼稚園的時候 其實我幼稚園太久遠 但是我印象中幼稚園是沒有被欺負的 甚至是如果有人欺負 我是會打回去的那一種 那小時候好像印象中有過 父母還是阿公阿嬤就常常來學校之類的 所以這也造就就是 我覺得就是不喜歡被別人冤枉 不喜歡被別人欺負 我也不希望我的小孩成為一個 遇到事情他就不敢去爭取 然後覺得我就是要安靜 然後不要跟別人吵這樣 我不知道以牙還牙這種價值觀 對還是不對 至少我現在 我現在 是這麼想的 在臉書上有一篇文章已經超過 一萬分享了 我會放在那個留言區 大家可以去看一下 他主要就是在講說 他從小的教育就是 別人欺負你的話 你就要讓他付出代價 雷希佩 那個作者說他小時候出國跟家人去 加拿大 然後那邊有一個大賣場 那邊有一個巨大的溜滑梯是給小朋友玩的 然後那時候是他阿姨帶他進去了 他阿姨就說叫他去玩一下 然後他去溜滑梯的時候
在排隊就發現說溜滑梯上面有一個白人的小胖子 他一直在控制那個溜滑梯 然後把那個每個小朋友都給他推下去 那每一個小朋友都不想被推嘛 但是輪到他的時候呢 那個白人的小胖子還是想把他推下去 結果他阿姨就走過來 然後雙手握著他 拭目相交 很嚴肅的跟他講說 你是認真的嗎 你讓他推你 那你想被他推嗎 他就回答不想嘛 那阿姨說你確定嗎 那你再上去玩一次 那這一個坐著他就爬上去溜滑梯 看著他說 嘿輪到你玩了 就在他還沒反應過來的時候 他就把他推下去了 那推下去的時候 其實在球池裡面的其他小朋友就很高興 說哦他下來了 這時候阿姨就蹲下來跟他講說 要記得你是矮小的亞洲女孩 他如果推你 就是要讓他知道 如果這件事情你不想你不要 那你就不要了 你要讓他發聲 你要讓對方為他的行為付出代價 那這一篇文章影響我非常深 就我就去思考說 哦 我們每一個人應該是要堅守自己的界限 如果對方越過這個界限的話 他應該是要付出代價的 他不應該是什麼事情都不用去承擔的 那我跟我媽媽講的時候 她就說啊 這樣會不會就是到時候演變成更糟糕的情況啊 但是我就覺得就像是玫瑰嘛 你如果真的要去摸他 你知道他有刺的話 你現在摸一次兩次你就不會摸了 那我認為通常如果今天小朋友會被欺負的話 也許有部分原因可能是他自己默許了 就是別人在欺負你的時候 你沒有講話 那你沒有講話 對方就會覺得我這樣做是OK的 是可以的 但是如果你今天有一個大聲的反抗 跟他說不行去做反擊 甚至讓對方付出代價的話 那我相信一次兩次之後 對方會說不定啊 對方會知道做這件事情會得到什麼樣的結果 他就不會再繼續找你麻煩 所以我希望我的小孩是成為一個有求助能力 然後有反抗能力 甚至有分得清自己界限在哪裡的人 然後要讓欺負他的人付出代價 這是我目前的想法 我也不知道對還是錯 但是我就是會持續去反思這件事情 OK好 講完一個比較嚴肅的話題 你就來延伸講一下 就是為什麼有錢不一定幸福 就像今天台積電大漲 這次大漲 其實我在面對這種股市大漲的時候
我都有一個習慣 就是我會想要吃火鍋 不知道為什麼 就是當遇到這種股市大漲的時候 很開心的時候 就會聯想到火鍋 因為就會覺得吃火鍋是一些很開心的事情 就可以跟自己喜歡的人一起坐在一起 然後吃的好吃的東西 然後一邊聊天 所以像今天就是臺積電大漲的時候 臺股大漲破4萬點 我就邀我太太去吃火鍋 然後就吃得非常開心 但是這個非常開心的情緒 只在中午的時候維持了幾個小時而已 因為下午就收到那個 大兒子在學校被欺負的事情 那所有的快樂 所有的幸福 就在那個瞬間就都不見了 即使今天賺了再多錢 那對我們來講都沒有意義 甚至如果我可以把今天的賺的錢給全部抹除 然後讓我兒子不要在學校被欺負的話 我甚至是願意付出這樣的代價 那就跟我接下來要講的就是 為什麼有錢不一定幸福 因為在那個 自負心態的作者摩根陶瑟 他在最新的書 就是金錢的藝術這一本書上 就有提到一個案例 他就說 節肢癱瘓的患者 為什麼他們常常會感到不快樂 是因為他們有節肢有癱瘓 有身體上面的問題 但是他們並非時時刻刻 都是非常痛苦的 因為他們大部分的時間 都在經歷以及思考 跟他們病情無關的事 這個事情很重要 因為他說 即使那些擁有非常鉅額財富的人 他們會因為他們的財富而感到快樂 有錢誰不快樂對不對 但是他們這個快樂 並不是永遠都會存在的 因為他們大部分的時間 也在經歷思考跟金錢無關的事 很多人可能覺得 有錢就什麼問題就解決了 有錢就什麼都煩惱都沒有了 但是你看大人 我現在的資產 可能是我十幾年前 在寶雅工作一百年都賺不到的數字 但是我現在有感到幸福或快樂嗎 跟那個時候相比 我感覺是沒有太大的差距 就是那個幸福感沒有強烈到說 現在是60分 另外一個是95分 我感覺到沒有那麼大的差距 就像前面講了 就是 即使你一開始 一個人有再多的財富 你生活上還是會遇到很多 跟金錢無關的煩惱 這不是說我很有錢 就是我現在 就是至少不用去擔心 下個月的生活支出 不用去擔心太多經濟上沒有問題 但是我依然得擔心其他的問題
例如說小孩 例如說身體健康 這些都是在財富以外的問題 那很多人都會把 人生上所有的問題 都把它想象成 我只要有錢就能解決了 但真的不是 因為你有錢 還是有很多問題的 不是錢能夠解決的 但這也不是說 沒錢就比較好 因為那個哭泣的有一個人 哭泣夫人 她就講 她就說 我寧願坐在勞斯萊斯里面哭泣 也不願意坐在腳踏車上面笑 就是有錢 他還是可以解決生活上很多問題 就像有一個心理學研究 他就說 有錢的人他在面對頭痛 還是身體不舒服的狀況 他們的感覺都是比較輕微的 因為至少你不用在那麼不舒服的狀態下 還去擔心明天的醫療費 明天的賬單嘛 像我岳父近期就是因為聖潔時 他去動手術 那醫生就說 這個手術有健保的手術 然後也有自費了 自費分成9萬、13萬、16萬 那我們就去問醫生說 那哪一個是傷口最小的 最快恢復的 對病人造成的傷害是最小的 那醫生就說一定是16萬嘛 因為就是越多錢的越好 然後因為我們有保險在做支撐 我們有時之時付嘛 所以我們當然就是很勇敢的 直接那你就去報選最好的 病房也是VIP的 就是一切都是用最好的規格 去幫岳父去做治療 那在這個時候的時候 有錢就是可以去減輕 他治療上面的不舒服嘛 雖然還是得動手術 這些痛苦還是得承擔 但是你可以去用比較小的傷口 然後可以去居住比較好的病房 有比較好的恢復的環境 這些都是錢可以讓傷害跟痛苦降低的 所以錢也不是全然沒用 但是他也不是你想的那麼萬能 不是說有錢什麼問題就能夠迎刃而解 該有的煩惱還是會存在啦 這個就跟我接下來 今天要分享的投資主題有關 有一本投資新書叫做 重新思考投資 他的作者是查爾斯艾利斯 他是指數投資 非常重要的一位大神 那這本書對於指數投資啊 長期複利等等都提供了蠻重要的參考 有興趣的朋友可以去閱讀一下 這對新手蠻適用的 那對於如果你是已經投資的老手的話 看一下也是會可以提醒自己哦 重要的事情還是這幾項 那我今天不是要講他這一本新書 我是要講 這一個作者他在2021年的時候 有寫了一篇文章
這一篇文章叫做 我不持有債券 那你看了一定很疑惑 為什麼會不持有債券 那作者就說 首先他要去坦白 他今年84歲 也就是在2021年的時候 84歲 他說但我現在沒有持有任何的債券 也沒有持有84%的債券 我從未持有債券 也不預期未來會持有 為什麼他會這樣講 他接下來在下一段 他就有在講說這個原因 我依照原文 這段話去講 他就說我成年後的整個人生 都賺得足夠支付我們家庭的所有支出 現在依然如此 長期來看 我的投資主要放在低成本的股票 股票指數基金與波克夏 也就是巴菲特的那個公司 成果非常令人滿意 即使現在我已經80多歲 大部分投資最後被轉化成支出的物件 也不會是我 而會是我的家人 尤其是我的孫子女 他們的平均年齡是12歲 我的投資會在很久以後才被花掉 這就是他沒有投資債券的理由 這些依據其實非常重要 他解釋了他為什麼不買債券 主要理由是有三點 第一 他不需要去短期變賣資產 因為他的資產的跟收入 一直都是足夠去支付他的支出 所以他沒有被迫在國內購買債券 股市下跌的時候 要賣股票的壓力 他既然不需要短期去變賣資產 那當然就是選擇長期報酬更高的股票 第二 是他的投資期限其實非常的長 這是很重要的 也是跟生命週期投資法有關 你看查爾斯艾利斯他84歲 現在應該已經將5年 89歲快90歲了 一個90歲的老人 為什麼還要持有100%的股票 甚至連一點點債券都沒有 因為他的資產並不是他自己短期內要花的 而是他預期到會給未來的家人 會給未來的孫子孫女他們去使用的 所以他真正的投資期間不是他剩下的壽命 而是他的下一代 下下一代是整個家族傳承的時間 這也是生命週期投資法的概念 就是你在思考投資的時候 你不要只用自己的投資 你不要只用自己眼前的觀點去思考 你不要只想到自己 很多人在投資他就想說 我現在有100萬 我現在股市漲很多了 我要不要停利 先出場一下 股市高點到了 但是你這100萬你回頭看 等到你日後資產是1000萬 2000萬3000萬的時候
100萬可能就是不到5%的漲跌而已 可能一天大漲大跌 這個數字就超過100萬了 那等到那個時候你再回頭看 就會覺得這個時候 在為了一百萬的投資 一百萬在那邊停利停損 是非常可笑的事情 這就是每一個人他的觀點 投射的不同 這也是為什麼每一個人 都要去認識生命週期投資法 因為你才可以用更長遠的角度 去思考你的投資週期 而不是去思考說 我眼前有多少錢 你看到的是你這輩子會有多少錢 把時間拉長到一輩子 這個才是生命週期 這四個字最重要的思考 然後更重要的是 不是隻想到你自己 而是想到你的下一代 甚至下下一代 就像大人現在在投資的時候 我都會去想說 我現在的鋪錢大概要多少 我現在的股票大概要多少 那每當我想要保守的時候 我都會想到我的兒子 我都會想到說 他們20年後30年後 那時候股價大概是多少錢 如果他們那個時候回頭看我現在 是不是會覺得股價這麼便宜 你怎麼都不多買一點 我每次想到這些就會覺得 那我現在是不是太保守了 是不是應該要多替他們扛一點波動 這就像大人經常講的 你單筆投入跟分批投入定期定額 這兩個 如果從理性上來講 一定是單筆投入的效益比較高 因為它長期可以讓你這一筆資金 在市場上存活的時間更久 那你時間拉長之後 你獲利的期望值就會更高 所以單筆投入通常都是會建議 優於分批投入 那你從這個概念去思考也是一樣 就是如果你今天的投資 不是隻有想到你自己 而是想到你的兒子 甚至想到你的孫子 那你的投資期間就不是30年 而是50年甚至是80年 甚至是100年 那當你用這麼長的時間來思考的時候 你自然而然就會成為一個長期投資者 你思考的不再只是你個人 而是整個家族的傳承 這個很重要 你就從個人的思維跳脫成為家族的思維 當你能夠這麼做的時候 你就會去思考 這麼長期的情況下 那我現在應該要怎麼做 當你能這樣想的時候 你就會知道 100%的曝險 100%的股票 根本就是超低風險 也不是說超低風險 就是你即使做到這樣的時候 還是不夠 曝險還是不足
所以甚至你應該要再開槓杆 再把你的曝險再往上拉 那這就是生命週期投資法 有機會我再講更完整一點 總之就是 查爾斯艾利斯為什麼 他會說他84歲了 還要投資100%的股票 因為他時間看了很長 他沒有看他自己 他看他的下一代 下下一代 他看到他的孫女 那當一個這麼厲害的投資大神 這麼有錢的投資者 他還是在投資100%股票的時候 已經80幾歲90幾歲的老人 還是在all in股票的時候 那你今天二三十歲 三四十歲在那邊怕東怕西的 你不覺得很好笑嗎 對不對 把你的眼光放長遠一點 ok好那第三點 他其實講到的就是 債券的機會成本其實很高 就是如果你這一筆錢是 很久以後才要用的 例如說20年後 甚至更久遠30年後 那你如果把這些很長久以後 才要用的錢你放在債券的話 是會犧牲他的成長性的 相對於股票來講 你可能覺得我債券是在降低風險 這沒錯債券是會降低短期的風險 但是他反過來會造成長期的風險 而股票是會增加短期的風險 但是長期來看他會降低風險 這就跟大人前面有分享過了嘛 你短期間去做很簡單的事情 你就會非常舒服 但是長期之後這件很舒服的事情 就會讓你變得非常痛苦 那你短期間去做非常痛苦的事情 你長期以後就會越來越舒服 那投資也是這樣 你短期間內去扛了很大的曝險 去承受這些波動 心態一定不舒服 你100%的曝險一定比50%的曝險 你心態一定更重嘛 你要承受壓力就更大 但是你承受這些大的壓力的時候 在時間越來越長 你其實是會越來越舒服的 就像臺股現在漲到4萬點 你如果今天在2萬點就投資的人 他現在一定覺得老神在在 因為他去扛過2萬點 那個時候的不舒服嘛 那那個時候的人大家都在講什麼 2萬點高點到了 你萬點存股粉身碎骨 接下來要回到12682 要回到8595 然後回到3955 就是你必須得去扛起那短期的波動 那你才能夠得到長期的舒服嘛 就像我現在掙二就很舒服啊 我的股票就很舒服啊 因為我就去扛過那短期間內的不舒服的感受 那你也同時得去思考說
你是不是這筆錢是在很久以後才要用的 如果很久以後才要用的話 那你放股票多一點是比較合理的選擇 甚至那個作者在2021年的當下 他就講到說 在低利率的環境下 債券的實質報酬可能是負的 因為如果利率上升 回到它長期應該是負的 那債務的價格 那債券的價格就會下跌 他在2021年的時候其實就這樣講過 當然他這邊講的應該是比較屬於中長期的債券 如果今天是短債的話 它會跟現金比較接近 所以債券它其實是比較適合短期間 你確定要用到的錢 例如說三年後五年後的支出 例如說你接下來要準備房子的頭期款了 準備要繳納了 那你就不適合把這些錢放在股票裡面 那每一個人面對 風險的需求不同 所以不應該要用年齡去等於債券這樣的比例 去做一個配置 例如說什麼 30歲的人就持有30%的債券 40歲的人就持有40%的債券 這樣的分析是非常的粗糙的 如果我相信這種股債配置的話 我可能要延後退休十幾二十年吧 所以查爾斯艾利斯 他在84歲依然不持有債券的原因 是因為他收入足夠 他的支出也可以完全透過投資 去支付 所以他剩下這些資金就是一個非常長期的資金了 長期到他是留給他的孫子 巴菲特在1997年 不是1997 1977年的時候在那個股東會說過 他說股票不過是穿著股票的外衣 來參加華爾街化妝舞會 長期報酬率為12%的債券 他說這句話的意思是什麼 就是說 如果你能夠 長期去持有股票的話 其實他的報酬是像債券一樣穩定的 也就像大人前面講的 長期是很舒服的 但是你得去投資長期嘛 OK接下來進入QA環節 春雨露再次開槓 很久沒有聽到大人的聲音了 不過主動與被動確實各取所好 且主動目的賣點也確實是經理人的能力 括號績效與背後的工作團隊 就讓大家一起來見證了 對就是大人講的 就是你其實在投資的是一個經理人的能力 那你到底相不相信他 這就是一個很重要的價值的判斷 那像今天台股大跌嘛 不臺股大漲 大盤漲1.7% 然後震額大概上漲4%左右 那00981A上漲0.36%
像這個時候就是在考驗投資者他的信仰 你到底能不能夠繼續相信他的懸掛 相信他的投資能力 那這當然這就只是一天的差異而已啊 如果這個時間拉長成一個禮拜 一個月兩個月三個月 那我想也許有一些人就可能撐不下去了 他就會像大人講的 我要不要跳船了 那萬一你現在因為他的績效落後大盤 兩三個月你跳船了 也許他又變好了 所以這就是大人講的 就是你真的在選擇一個投資標的的時候 你必須要有信仰 然後你必須得去思考 你的投資決策是怎麼判斷的 而不是隻看到他報酬高你就去追上去 這樣很容易就會失望 好OK下一位 中年媽媽很棒的節目謝謝你 謝謝大人我是槓桿新手三個月 不斷在學習和理解槓桿的投資非常有幫助 期待更多的分享 新手小白的心理需要打根基認知 再次感謝大人 也非常謝謝對你有幫助 那我會建議你真的去把我網站上面的 槓桿系列跟投資系列的文章 真的要多看幾次 很多東西真的不是你覺得 我看過一次我就懂了 你甚至真的要看第二次第三次 因為當你的經驗值累積久了 你才會看到你原本看不到的東西 你才會看到你認知範圍以外的東西 所以我很建議大家就是 你如果有空啊 還是覺得心裡有疑惑的時候 你就去把槓桿系列投資系列文章 多去多看幾次啊 看久了你才能夠內化 才能夠把你那個系統跟價值觀 給建構出來 那建構出來的時候 你遇到大跌 還是遇到局勢不如你想象的時候 你的那內心的信仰才會堅定嘛 OK好下一位 大家應該說大人的英文真的很爛 他說含金量太高了 認知信仰 對我一直跟大家強調就是 認知是決定你要投資的 什麼樣的專案 信仰是決定你能不能抱得下去 在局勢跟你完全想象相反的時候 你還能夠堅持下去 那你要同時有認知跟信仰 你才能夠長期在股市中 賺到屬於你應該賺的錢 好下一位 Frank Chen 想請問大人哥對投資型保單的看法 什麼人適合投資型保單 還是投資歸投資保險歸保險 感謝 我的建議就是投資歸投資 保險歸保險 你就把兩個分開來看就好了 不是不用扯在一起的 好OK下一位
Koyo TS 請問大人哥你有缺乾兒子嗎 我沒有缺乾兒子 我缺乾爹 OK下一位 李明峰 大人哥您好 想請問TSMX 括號臺積電增二 短期會比0063EL好嗎 這個短期我想會是ETF放寬10-25%的這段期間 我個人TSMX 出廠目標價格2330等於2800 長期我還是會留一半資金在美股B臺海戰爭風險 換成QQQ或TSMADR 臺積電增二會不會比臺股增二好 這個我沒有辦法確定 因為我不是未來人 我沒有辦法確定說哪個好 但是臺積電增二就是200%的曝險的增二 那臺股增二就是兩倍的臺積電 就大概是80-90%的臺積電 所以這兩個的選擇 其實就要看你覺得臺積電會不會比臺積電以外的公司來的表現更好 如果你覺得臺積電會比臺積電以外的這些公司表現的更好 那你就去投資臺積電增二 如果你覺得可能兩者旗鼓相當 或者是甚至其他的快樂夥伴會表現更好 那你就選擇增二 以上是先不講分散性的問題了 就單純從報酬的可能性來思考 你像今年0050的報酬率是45% 然後臺積電的報酬率是47% 你說0050表現有比臺積電差嗎 其實沒有 那為什麼會這樣 因為以往其實都是臺積電的報酬表現比其他49家 因為0050是50家嘛 就臺積電001這一家會比0049表現的更好 所以以前通常都會說 投資0050不如投資臺積電 因為就是0001大於0049嘛 但是今年的狀況有點不太一樣 這個0001臺積電的報酬率是47% 然後0050的報酬率是45.8% 將近46 兩者已經非常接近了 為什麼會這樣 就代表說0050剩下的 因為在0050的臺積電佔比是60%左右嘛 剩下40%是其他49家 就代表其他49家的報酬率是40% 所以才會變成0050跟臺積電的報酬率很接近 就代表說臺股這一次的上漲 其實不是隻有臺積電在上漲 而是包含其他的公司也都在一起成長當中 就是整個臺股大家都很好啊 那也像加權報酬指數的話 那成長率大概就只有37%而已 其實是落後0050的45%
那這中間的差異當然就是 0050比大盤多了 因為大盤持有了1.5倍的臺積電嘛 持有更多的臺積電 然後大盤 他的其他的中小的公司表現都不是很好 所以你如果單純從大盤去對比0050的話 你就會發現 大盤的其他中小公司表現很弱 所以你去看那些什麼高股息ETF啊 都表現很爛 因為他們就已經輸給那種前面的50家了嘛 那這個趨勢我想短期間內 應該也不會被顛覆啦 所以就是高股息的朋友 你們如果你們的信仰是在高股息的話 那你們就只好繼續堅持你們的信仰 就是堅持下去 不要說真的到最後看到 那0050漲很多 臺積電漲很多 你才決定要跳船 通常你們決定要跳船的時間點就是 那個市場要做轉變的時候了 所以如果你真的投資高股息很多年 然後投資0056 00878投資很多年 那投資到以後 例如說你真的覺得 哦不行了 我真的要轉變成市值型了 我要轉變成臺積電了 那拜託你跟大人講一下 我可能就要降一點鋪險了 因為就是當一個市場已經漲到 就是那些原本不想買的人都已經眼紅到很想進場了 那這個時候應該就是一個相對高點要到了 好OK回到那個原本的問題 就是臺積電震盪跟臺股震盪哪一個位好 這個其實還要考量到波動性的問題啊 因為波動的路徑也會影響到最終的成果 但是我去看了一下0050包含到臺股大盤的波動性 其實今年以來臺積電跟整體大盤的波動性是差不多的 所以這兩個哪一個位好 我覺得兩個都會很好 那你長期留一半資金在美股避開臺海戰爭風險 換成QQQ或TSNAD啊 我覺得這個也是合理的 因為如果真的有戰爭的情況發生的話 當然就是臺幣的匯率會有很多 很大的變化 那你持有美元資產的人就會比較獲利一點 所以臺積電震盪跟臺股震盪就兩個都可以啦 那你留一半資金在美股 我覺得這也是非常合理的 好就回答到這邊下一位 郭簡俊 退休人士若下週一開始人生第一次投資震盪 目前股價剛創新高及兩三週漲幅太猛 是否合適當下一次all in數百萬到震盪 或是適合分批次百進
基本上你會問這個問題 我就很想跟你說不要買 對就是問就是不要買 如果連那種你要all in還是什麼那種 你都要問那就真的不要買 但是如果要真的給一個比較有建設性的回答就是 如果你真的很擔心的話 那你就是例如說好你要買100萬的震盪嘛 你打算要投進去 那你就買50萬就好 你就買50萬的震盪 然後50萬的現金就好 你把現金留著 就是我講的那種50 50的投資法 那這個策略為什麼會有用 就是在於你漲的時候 你會覺得我就有資金在裡面了嘛 而且是兩倍槓桿 我也沒有說真的賺比較少 那跌的時候你會覺得 我手上有50%的現金 我覺得很安心 那這種就非常適合你這種 還沒有做太多功課的小白 對就是至少你漲的時候漲跌你都開心嘛 那你再從這一個 你這投資經驗的過程當中 你慢慢去調整說 我是不是應該要再增加一點點鋪錢 例如說變成60 40 那還是70 30 你再隨著你的投資經驗增加了 你再慢慢去做調整 我覺得這個是會比較好的 那至於單筆投入跟分批投入 大人也講過很多次了 就是單筆投入 只是差別在於說 你單筆要投入多少錢而已 分批投入並沒有辦法解決任何問題 它只是延緩你投入的資金 然後讓你的心態比較舒服而已 但是它並沒有辦法改變任何的事情 如果你的心態舒服這個問題 應該是要從你的認知方面去做解決 而不是靠分批投入 因為你要需要靠分批投入 你會害怕投入就是你覺得高點到了 要不要進場什麼的 但是就是你認知就不足夠 你就不應該去投入這筆錢 你就應該把你投入的錢變少 這個單筆跟定期定額 這個又可以講很多 但是我簡單講就是 如果你覺得一次投入一百萬太多了 是不是應該要分批投入 那最簡單的方式就是 你就直接投入個五十萬 剩下五十萬不要投入 這才是正確的做法 而不是把一百萬拆成十筆 例如說我每個月投入十萬 那十個月投完 那我問你嘛 你現在不敢投入一百萬 你十個月後你就忽然敢投入一百萬了嗎 十個月後就不會是高點嗎 也許現在四萬點你覺得很高 十個月後變成四萬五千點五萬點
那你怎麼辦 你那個時候其實是更危險的 你能夠聽懂我現在講的意思嗎 你分批投入定期定額 並沒有辦法解決你這個高點的問題 你就算把它分成十筆一百筆一千筆一萬筆 你這些錢遲早還是會有投完的一天嘛 就是你這些錢早晚還是會放到市場上嘛 你還是得面對說現在是不是高點了 要不要下跌的問題 所以你早晚都要面對下跌 那你倒不如現在就開始面對下跌 這個講要講很久 就簡單就先這樣 你就單筆投入啦 你就投入五十percent的 這那五十percent流現金這樣 想請問大人哥的資產配置是哪些 比例為何思考邏輯跟考量的原因為何感謝 那其實我印象中應該好幾年前 我跟大家分享過我的投資組合投資專案 跟資產配置 但是我近幾年越來越不講的原因是 主要是有兩點 第一點是 我如果跟大家講我的投資組合 投資配置投資專案的話 那就很容易被放大減次 那被放大減次 我這個人如果看到別人的言論太白痴 例如說像前陣子那種 主動型ETF最強啊 真的被屌虐啊 被捏啊 我看到這種我就會覺得 我內心的那個 就是我個人是一個 就是也不是說很喜歡跟別人爭辯 但是我看到太過愚蠢的言論 我會受不了的 所以如果今天我有一個 資產配置 我有我的理由 但是你卻用了一個很愚蠢的說法來說 我這樣的配置有問題的時候 我的內心其實是會不舒服嘛 因為我很想嗆你 但是我不會去嗆 我不會去嗆就等於 我把這口氣忍下來 忍下我就會覺得我不舒服 那我幹嘛要造成我自己的不舒服 而去公開我的配置 公開我的配置 我也沒有得到比較多嘛 對不對 所以這就是我近幾年來 不去說我的資產配置的理由 例如說 我現在的股票幾% 我現在要什麼 我頂多就是會說一下說 我現在曝險 我現在曝險幾%這樣 那我可以跟大家說 我現在的曝險是146% 這就是我們現在的曝險比例 但這就要延伸到第二個 我不講的原因 就是好 你現在知道我的曝險146% 那又如何嘛 你知道146%那又如何 假設我今天跟你說 是164% 那有改變什麼嗎 你就大人願意現在這麼多 大人願意現在這麼少
沒有任何意義嘛 你去知道一個人的曝險多少 跟你無關啊 你應該去思考的是說 那我現在的資產狀況 我的收入 我的現金流 我的貸款支出 我可以運用到的槓桿是多少 那我自己心裡能夠承受的波動是多少 我多久以後可能會需要用到這一筆錢 這些才是你去思考你自己的資產配置 需要思考的問題 而不是去看別人的資產配置說 那一個人都買臺積電 那一個人都買真的 那一個人都買什麼 他說我也要買什麼 大人現在的曝險是200% 那我也要200% 這其實是很粗糙的說法 舉例來說好了 有一個人他的資產是 不要說 我再用更簡單的方式一點講 有一個人他的資產只有300萬 他說他200%的曝險 就是600萬的股票曝險部位 你覺得很高嗎 那另外一個人他的資產是8000萬 他的股票曝險是30% 是2400萬 那我問你誰的股票部位比較大 一定是2400萬那個人 但是他只配是30%而已 所以你去問一個人的曝險 去判斷他 他現在是基金還是保守 那其實沒有任何意義的 不用太去看別人的資產配置 但是你後面講的對 你去問我說 我的思考邏輯跟考量的原因 這個就很重要 就是你為什麼會這麼做 你為什麼會配置這個專案 為什麼會去配置這個比例 配置這個曝險 那這個問題就值得去討論 但是要討論到這個問題 又得給你公佈我的資產配置 那就延續到下一個問題就是 我一公佈就一定有 有酸民會來攻擊我 我覺得不爽 所以這就是我沒有辦法 跟你討論資產配置的原因 但是我覺得你可以去看一本書 這一本書我非常喜歡 也推薦過很多次 這一本書叫做 《檯面下我是這樣投資》 他就去訪問了很多那種投資達人 或者是投資的明星 或者是有名的人 他們是怎麼樣去投資的 他們的投資的實際上的配置 跟他們給社會大眾的配置 是不是有所不同 這一本書是在講這樣的東西 就是例如說 他就提到說 很多主動型ETF的經理人 他們的 ETF他們的基金是主動型的 就是選股殺進殺出 但他們其實背後自己投資的卻是指數 低成本的指數 所以這就是他檯面上跟你講這樣
但他檯面下的配置是完全不一樣的 所以像今天 你如果真的去投資一個主動型的經理人 我也希望你可以看能不能找到 他背後真的配置的原因是什麼 如果他真的那麼相信 他自己的主動的投資能力 那他應該把錢壓在 他自己認可的專案上面 這才是應該要去思考的東西 好就回答這邊下一位 天咖順 大人哥請教你有提到富邦拉斯達克 政論內扣成本比較高 所以不推薦 那如果已經有買元大臺灣50 政論如果是想要分散風險 有推薦再買哪一個政論ETF嗎 括號不考慮付委託跟海外券商 嗯 因為現在美股的借貸成本很高 所以 基本上像納斯達克或者是標普政論 這些組都不是那麼推薦可以去買 但是你又說不考慮付委託跟海外券商 又想要分散風險 那我真的想不到可以買什麼 就是你可能就不要去用富力槓桿吧 你就不要去買政論 你就例如說你去買00646 就是元大的標普 然後你再去拿這個00646去做質押 那質押的額度也不要太高 例如說你100萬的00646 質押最高就是60% 60萬嘛 你就不要質押到60萬 你就質押30萬一半就好了 那就大概是開1.3倍的槓桿嘛 就是普選130%這樣 他就沒有辦法像政論一樣200% 但至少他就是你目前比較適合你的 就是在不考慮付委託海外券商的情況下 又想要分散風險 那就是去買 或者是富邦的納斯達克 00662 對 然後再去做質押 那質押大概30% 40% 你自己去決定啦 那大概就是差別就是1.3倍槓桿 或1.4倍槓桿而已 這就是目前比較針對你的問題 可以給的回覆 好下一位 李易如 多少錢才能算半退休呢 財富增長太快 忽然覺得人生找不到特別的意義 但又不是那種可以什麼事都不做 就是突然不知道怎麼辦的那種感覺 很難講哈哈 其實 但是你這種感覺我也有啦 就是假設像好了 如果你今天一年 已經賺到你這輩子所有的財富的增長 那你就會覺得 好像有什麼事情都沒有什麼太大意義 我也經常這樣 就是股市上漲的時候 我都今天賺了很多錢 那我接下來要幹嘛 就是好像也沒有辦法什麼都做不了
那我就會去 我經常我在騎摩托車出去買飯 我就會想說 今天賺很多錢 然後就會開始想說 我要買什麼 但是好像又沒有什麼要買的 哈哈哈 我就會想說 哦今天賺了多少錢 嗯我應該要來花一下錢 那要買什麼嘛 好像也沒有要買什麼啊 你像大人可能 我有在買書嘛 然後買漫畫嘛 然後買玩具公仔嘛 就這樣 那你說這些要花多少錢 其實有花不到多少錢啊 你像我那個漫畫 呃 基本上日本的漫畫大部分的 例如說什麼鬼面之刃啊 海賊王啊 火影忍者啊 什麼那些死神啊什麼 大部分烈人 你能夠想到的那些什麼 比較知名的漫畫啊什麼 膽大黨啊 鋼製鍊金術士啊什麼 基本上你能夠想到 有名的漫畫 我的家裡都有收藏 但是你說收藏這些人 能夠花多少錢 可能就幾十萬嘛 那幾十萬很多嗎 其實也沒有那麼多啊 你今天可能 你今天以腳踏車來講 一臺比較好的腳踏車 可能就二三十萬了 那你今天如果是喜歡機車的 一臺比較好的機車 可能就五六十萬 甚至更貴了 那你喜歡汽車的 一臺車子幾百萬 也都算是合理的 正常範圍嘛 所以你說能夠花什麼錢 你說對我來講 我買玩具我買書 我買漫畫 這樣是能夠花到什麼錢 就沒有花到什麼錢 所以像我今天 就在那個網路上 有看到一隻公仔 那以前其實我會考慮的 那今天因為就是 股票大漲嘛 我就買了 那你猜猜看多少錢 1590 哎不是1590 1530 我還去比價 就是有賣到1600了 我還去比價 嗯那1600太貴了 我買1530 那你說真的差這一百萬 還快有差多少嘛 其實也沒什麼 反正就是 因為買東西 變得比較好下手啊 但是你真的又買了 又沒有什麼太大的意義 所以我能夠很明白你那種 人生找不到 特別意義的感覺啦 那這部分也其實也跟 退休有很重要的關聯性 就是很多人他退休之後 反而找不到他的生活重心 這邊所謂的生活重心就是 他不知道自己要做什麼 他不知道自己做 想要做什麼的人 就會進入一個 虛無的狀態 就會覺得 好像人生也沒有什麼 特別的意義 那我在這邊幹嘛 賺了那麼多錢 我以前追求錢 追求那麼多 到現在好像也沒有 過得特別爽
就呼應我前面講的嘛 你有錢的人也是有 他的痛苦存在 你當然沒錢的人看了 聽了覺得很刺耳啊 有錢還痛苦 那你錢給我 但就是真的就是有錢以後 還是會有有錢的痛苦嘛 你以後有錢就知道了 這樣講很像 但就是 你以後有錢之後 你就會知道 原來錢真的不能夠 解決所有的問題 它只能夠解決 你經濟上面的問題 但是人除了經濟 還有很多其他的煩惱嘛 有人際關係的煩惱 有家人之間相處的煩惱 有子女兒女父母之間的煩惱嘛 這些煩惱不是說 我今天錢就能夠解決了 你像這個錢能夠解決 我兒子在學校被欺負的煩惱嗎 沒有辦法啊 所以當你有錢之後 其實你要在 在邁入退休的時候 你應該去思考的是 那我應該要做什麼事情 那你像大人 其實平常在網路上分享 或者是甚至現在開始在錄Podcast 其實我也是在找尋我自己的定位嘛 我也是在去做一個 我覺得對這個社會上 有正面影響的事情 然後我如果 今天我的分享能夠幫助到 某一些人甚至某一個人 讓他產生改變 讓他有一個正向的影響 那我就覺得這個人生就有意義了嘛 所以意義 應該是來自於說 你可能為這個社會上的付出 或者是不一定為社會上 甚至為家人也可以 你今天為父母多做一點事情 為你的小孩子多做一點事情 甚至你把家裡打掃一下 也都是一種 尋找自己生命意義的價值嘛 所以你講這種 財富增長帶壞人生找不到特別意義 我真的很能夠感同身受啦 那我能夠給你的建議就是 你就去找尋你自己 想要做的事情 然後最好是這件事情 又是對你身邊的人是有幫助的 那就很好 所以你們看到有一些人 為什麼他退休之後要去做志工 志工沒有拿 沒有辦法拿到錢啊 但是為什麼他要去做 就是追求一個成就感 追求一個 原來我對這個社會 還是有意義有價值的 所以當然入Podcast也是這樣嘛 我覺得入Podcast 你們每一個人給我的回饋 我就會覺得 我做這件事情是對的 我應該要繼續做下去 所以也很感謝所有就是支援 大人來開槓 支援大人的人 就是也很謝謝你們的回饋 你們的幫助 那你們每一個好的回饋
我都有看在心裡 我都覺得很開心 那不知道為什麼講到這邊 總之就是財富是一回事啊 但是人生有其他財富以外的很多的煩惱 他不一定是要財富才能解決 那你在退休之前 你得找到自己真正想要做的事情 OK好那就回答到這邊 這是大人來開槓第13號 那希望這一集對你也是有幫助的 好那就講到這邊 謝謝大家拜拜 再見拜拜