欢迎收听大人来开杠我是大人现在时间是2026年5月1号凌晨三点半先谢谢大家的关心上次跟大家报告那个大儿子的状况那后来我跟太太我去跟老师询问了询问过后其实是有比较放心的因为其实同学之间会帮忙他们的帮忙就是去打小报告就是说老师谁谁谁在干嘛这样然后 其实我大儿子他每天去幼儿园的过程中都是开心的然后走进去教室也没有那种哭哭啼啼然后每一天晚上问他说明天我们要去幼儿园他的反应也都是开心的就是说好
对那他的讲话能力啊我目前的判断评估应该是可能是落后一般小朋友可能大概半年左右吧因为其实他可以讲的字句还蛮多的他最近听到他讲蛮长的就是那种谢谢苹果老师读绘本给我们听你看哦就谢谢苹果老师
读绘本给我们听这些其实都是蛮复杂的都有接起来这样所以其实还不错然后像今天晚上也有听到他在唱那个无敌小可爱就是那个我是无敌的无敌的小可爱对 就是这一首歌他会唱然后虽然有一些字听不清楚但是就是很可爱啦就也蛮亲近就是他的语言有落后所以他这个超凉呆的这个时间有拉比较长所以也是蛮可爱的那主要其实是因为可能我跟太太我帮他安排一个礼拜至少有两堂的语言自费课然后一堂的情绪治疗也就是关于他的一些心理
的学习然后跟一个公费的语言治疗所以他一个礼拜其实有四个老师在上课那自从这个上课的期间之后他就进步了非常非常多 所以就是如果小朋友有语言发展你发现好像有一点迟缓还是他没有跟上一般的进度的话那建议还是要去学习就即使可能会花比较多钱因为他像一堂自费课就要1600块然后情绪治疗的部分是1300块那我评估过这样上一个礼拜的自费大概要4500块左右然后如果是一个月加起来就要18000块
那虽然政府那边也是有补助啦就是一个月补助4000块所以实际上我们一个月的对于语言治疗的多余支出大概是14000块那一年就是大概168000块左右大概将近20万那其他的那种什么交通啊来往那些时间就都不算了 那一年20万的花费可能有一些人看起来会很贵但是如果你考量这是一个小朋友他的一辈子的发展然后包含到他学习之前的一个语言能力以及避免他因为语言能力落后在学校被欺负甚至被霸凌其实这一笔花费是非常非常必要所以一开始听到一堂课50分钟1600心里有暗自觉哇怎么这么贵但后来觉得好像也还好就是 能够让小孩子的语言有跟上还是比较重要那目前关于在学校的状况有打算去买一些绘本来跟他教育就他读故事给他听然后也会跟太太去做演练就是一个去当坏人也不是说当坏人就是那种比较坏学生然后另外一个去当老师然后让他就是受到欺负还是别人超过界限的时候会知道要去跟老师讲然后会去拒绝别人
那现在就是能够把能够做的就尽量做剩下就是继续观察然后再次谢谢大家的关心那谈到这个小屁孩呢我有一部电影也要推荐给大家这部我非常喜欢它是2008年出的叫做猎人游戏你打猎人游戏可能会真的找到那种漫画猎人的那种你要去打猎人游戏电影去看这部电影非常好看 他就是在讲说有一对情侣他们去到那种你知道国外那种森林是非常大然后山路要开很久 那个森林里面就有一个湖嘛他们就在湖边里面就是露营啊然后就很愜意这样因为也没有其他人就很舒服结果呢他们就遇到了一群住在那边的死屁孩那这些小屁孩呢就开始跟他们有一些来来往往那过程中非常刺激我建议大家去看一下你就会更加对于青少年会做出什么样的事情有更深刻的理解在这边介绍给大家
然后当然在上一集不是上一集大概12集的时候讲过社团讨论品质的问题我讲过之后我有发现整个讨论品质有变好了大家不管在发文上跟回复上都有比较用心然后一些比较不好的言语也都消失了然后大家在问问题之前也都会比较去思考我看得出来那个问题是比较有深度的 可能大家在发文之前就比较会去自我检视说我这样问是不是会被炮啊然后在留言的人也会去检视说那我留言要不要有品质一点如果没有品质可能就不要留了不然我会被大人拆对我发现就讲完之后大家的一个讨论品质有变好这是非常好的一个发展 然后我有看到一篇就是超级基础的问题就是基础到我觉得你怎么会问这样的问题但我还是把它开放了开放的意思就是我想说与其你真的是投资这么认知不足然后被市场教训那倒不如在社团里面让我们大家教训你一下还比较好一点至少去来受个震撼教育结果开放之后
大家的回复对新手真的是很友善所以这也是跟我出乎意料以外本来想说开放他让他去收一点教育结果大家真的很用心的教育他所以整个社团的讨论品质有变好这是非常好的然后有一点要讲就是其实诈骗这个问题一直存在那很多人会一直视讯大人说这个是不是你啊这个怎么会推荐 个股给我啊什么那些其实都是诈骗我就讲过了就是会私讯你的人都是诈骗我没有那么多时间去私讯你我要写文章我要看书我要照顾小孩我甚至现在还有大人来开跟他录Podcast我没有那个时间去私讯你去关心你的投资要干嘛我没有那么闲好吧所以任何会私讯你的都是诈骗判断标准就这么简单会私讯你的人都是诈骗
然后就是诈骗的文章跟私讯那种非常多我没有办法全部都控管我能够控管的就是加入社团的人如果他的加入Facebook的时间比较短了我就拒绝他加入了然后他看起来没有头像了我就会去看一下他原本的加入的社团有哪些如果太奇怪了我也会拒绝他加入然后社团里面的一些诈骗的留言我也都会在第一时间去做删除所以基本上我觉得我已经做得非常
好了那种你加入社团他就去私讯你的这个我真的没办法因为诈骗集团可能就有一直在更新那个社团的加入本然后他就看哪一个新朋友加入他就去私讯他然后用着我的大头贴我的名字那些就是假账号那就没有办法我没有办法去阻止他去私讯你对不对所以大家就记得会私讯你的 都是诈骗会邀请你进入LINE群组的都是诈骗会要求你进去哪一个群组的都是诈骗那讲到诈骗其实之前就想跟大家分享就是其实诈骗的原理是怎样他就是用一道道的筛选去筛选出那些最好骗的例如说有很多人看到私讯大人私讯你他一看就知道是诈骗嘛没事谁会去私讯你对不对这种就是把那种比较不好骗的他就骗不到了嘛
他就不要去骗那些不好骗的他就去骗那些好骗的什么是好骗的好骗的就是那种接受到大人私讯他觉得好开心大人私讯我了然后这种就是最好骗的例如说那种什么我是川普我现在人在菲律宾我需要一万美金来救我如果你救我的话我就会让你当副总统 这种就超白痴嘛但是就是有人会被这种诈骗所以诈骗其实他们是需要成本的假设好了有一百个人里面可能只有一个人到两个人比较好骗那他要怎么样快速去找到这一个人到两个人他不可能每一个人都花很多时间去 骗嘛因为他们那样时间成本太多了他们一定是用一个很愚蠢很白痴的问题然后去筛选掉可能95%以上的人就是100个人里面95个人一听你这个就是诈骗嘛那是不是就剩下5个人这5个人里面又会有1到2个人可能会觉得
这个好像是真的真的是这样这一两个人就很好骗他们才会花时间在这一两个人身上所以诈骗集团其实是有在做筛选的他们先用白痴愚蠢的问题把95%甚至98%以上的人给他筛选掉 那筛选掉之后他们在花时间在这些很少数很好骗的就像之前网路上有讲过嘛就是你是薯条啊你爸爸也是薯条你妈妈也是薯条你哥哥妹妹姐姐都是薯条为什么因为你们欠诈
薯条就欠诈嘛就是人家就是觉得你好骗才会来骗你啊所以你要把那些真的很愚蠢的问题给过滤掉不要让自己当一个好骗的人然后甚至向大人自己在接电话的时候会接到行销嘛就说请问你是谁谁谁然后我就问他说你哪里找你要干嘛 然后他就说我是某某某银行还是我是某某什么我就直接挂断电话那像我妈妈还是我太太还是家人他们就说不好意思我没有时间什么什么我都跟他说你就直接挂电话就好了你不要去浪费那种打电话的人的时间因为你只要去跟他 没有直接拒绝的话他就要一直去缠上你我不知道是他们SOP有写就是客户没有挂电话之前你都要一直去讲一直去讲所以其实对你最好跟对方最好的方式就是你直接把电话挂掉那也节省对方的时间他不用再继续讲他可以把时间花在下一个可能的客户上你也可以把更多的时间留给自己嘛
所以我建议大家以后接到这种电话就是我是某某银行你是我们的VIP哥你就直接挂断就好了你直接挂断他就不会再打来了就这么简单对你比较好节省时间对对方也比较好他可以把时间花在真的愿意接电话适合那些专案的人身上 然后这一点其实我在保险行销上也有用过就是筛选筛选这个很重要因为那么多的客户你怎么知道哪一个客户真的是他真的是很用心要来跟你跟你聊的然后哪一些是随便问问的问问哥问问姐对不对你得去有筛选的步骤你才能够知道对方是来真的还是来假的所以像大人之前在做网路行销的时候我就是会列一个表单 然后让客户去填写表单那基本上我在表单上面会问很多问题嘛例如说什么名字啊生日啊你的收入啊然后你预期的规划是什么的那就问很多那在填写上其实需要花时间的嘛花时间这件事情就会筛选掉很多的问问哥问问姐因为他们就不想花时间他们就是只是来随便问问而已所以一旦你要他花时间的时候他就不要了
那我也可以把这些不要的人给筛选掉嘛就像是一个漏斗最上面有很多但是我透过一道一道的筛选我就可以把那些真的有心要询问的人把他筛选到最后一层这一层的人我才会花时间去跟他们聊他们的意愿才是最高的所以当然要请大家就是面对这种诈骗集团的筛选啊拜托你就是在一开始的时候就被筛选掉了好不好你不要成为那个留到最后一个的笨蛋
对就是那种被私讯你的那种邀请你加入群组的拜托不要啦大人真的没有那么闲我连录Podcast可能都觉得没办法对真的不要被骗好那讲到这个我就在那个Trade上面看到一篇很有趣的文章他就说出色未久了你就会发现 能遇到一个可以进行深度谈话的人真的是一件很爽的事情不是在那边抱怨聊哪家餐厅好拍也不是在抱怨谁的八卦而是两个人能静下来聊聊对赛道的看法对生活的底层逻辑或是对某个社会议题的真实观点 这个大人看了觉得非常有感受因为像现在录到现在已经大概十分钟左右了有一些人就觉得大人你前面那个讲的太长都没有讲到投资我都没有听到我想听的你能不能够标示一下你哪一段是在讲投资我从那边开始听就好那有人觉得太长但是我觉得前面这些分享其实是一种个人思维你可以知道这一个人是怎么想的吗
但是你不听我也觉得合理啦因为大多数人他就是想要得到他想要的资讯而已所以会喜欢听大人闲聊的人那我们就是一个频率比较相近的人那所以我昨天还是前天我就听到那个阮木华的节目他就说在那个节目空档期间他就说我做节目就是开杠就好啊你以为每个上来的人都是来听知识的喔没有啦大家上来是消遣的好吗 是在消磨时光的而且我们节目确实是有知识性的他就是这么想的就是我们要进入深度谈话之前也是要有一些比较浅白的谈话所以做事就是浅浅深深有时候就是要久浅一深大多数的时候很浅白但是深入的时候我们也可以很深入
那接下来就是要进入深入的投资话题那最近市场上比较大人觉得比较有趣的话题就是质押我之前已经在好几集之前甚至有在好几次的文章讲过就是我一直不建议大家把质押作为开杠杆的 主力也就是你把大多数的杠杆都开在质押上这是我不建议的因为质押的不确定性是非常高的这个不确定性在于说这个规则都是劝伤他们单方面去做决定他们可以时间到了我们就不让你继续了或是时间到了我那个利率就要从2.5%调到3.5%这些都是他们单方面怎么讲他们就是可以去决定了不会像说信贷房贷 还是期货还是震恶这些都有他们的基本规则这些基本规则是不会轻易做改变的那你今天就算是遇到像金融海啸房价大跌理论上银行也不会忽然因为房价大跌就给你雨天收散要你马上偿还贷款那虽然在美国那边是有少数的这样的案例但是台湾目前还没有这种情况
台湾的不管是信贷、房贷这种确定性相对是比较高的不会因为说发生什么样的事情就要你提早还款或者是忽然去加高你的利率当你的借贷的选项的确定性越低 你就得越保守的使用所以向大人有时候在网路上看到一些这样讲可能又会dis到别人就是我很不喜欢看到一些就是他去借贷去做质押然后去计算说我现在质押这一个高股息00878还是什么00919929之类的然后我每个月的殖利率是多少我可以领到多少的现金流我再用这些现金流去缴质押的利息 然后就可以赚到利差然后就做的好像这样好像很稳定但是你这些觉得很稳定的东西其实都架构在一个非常不稳定非常不确定的东西上面你像最近的直押券商很多就已经说额度满了不能借了然后甚至有一些是说时间到我就不让你借了
那你把你的整个投资决策你把你的整个投资流程都建构在这种非常不稳定的东西上面你整个架构是很糟糕的然后包含你的股息也是不稳定的嘛他又不是说真的像债券一样就是说给你一年4%就给你一年4%他是不稳定的他可以这个月发很多下个月发很少 那我就看到很多人在那边去算说这个ETF这个月殖利率多少下个月多少明年多少我就觉得你们都一直在用一种试图用不确定的东西然后架构在你觉得应该要确定的投资策略上我就觉得这种做法真的是我完全没有办法接受这种做法所以我也建议大家不要用这种做法 那我之前讲嘛就是雨天收散这种情况虽然是少数券商的做法但是哪一天其他券商跟上也不是不可能结果后来连最大的那种元大证金元大证券都开始好像有在收紧的动作所以我一直奉劝大家就是
在做质押的时候你一定得把到期后无法借新还旧这一个最糟糕的情况给考量进去这个就是流动性风险流动性风险的意思就是说你真的要用钱了钱不见了卡住了断掉了你钱流不过去了这个才是最严重的事情 然后大人在上一集谈到嘛查尔斯艾利斯这个投资指数的大神他在将近89岁90岁的年龄他还是持有一百percent的股票没有持有任何的债券为什么因为他觉得股票就是长期的预期报酬最高然后他的投资期间甚至看到子女孙女嘛 所以他投资期间是非常长的他才放那个100%的股票但是我要讲到另外一个投资大神叫做巴菲特巴菲特有说过嘛他的遗产有90%要买美国标普500指数的ETF然后10%要去买债券嘛
那你仔细去思考就会觉得这没有任何意义啊因为你为什么要配置债券你配置债券的原因就是因为你害怕市场的波动嘛然后你可能自己吓到卖出去例如说现在股市大跌了怎么办我还有债券在没关系股市让他跌我还有债券跌很多我还可以去做债平衡 这就是佩斯债券的原因就是避防你在下跌的时候自己恐慌他就是有很多人会形容他是一个所谓的干粉就是所谓的灭火器股市发生大火的时候你的债券就可以出来灭火但是巴菲特巴菲特的资产我刚去查大概有1500亿美元我们算少一点算1000亿美元好了 今天即使你遇到1929年的大萧条那我们美国股市大崩跌80%你只剩下20%那你的1000亿美元也还有200亿200亿美元花不完吗你会说我的1000亿美元现在只剩下200亿美元而已怎么办我接下来每年只能够花不到10亿美元而已我好恐慌10亿要怎么花
又没有人会去思考这种事情吧所以我就觉得巴菲特这个建议有一点虽然这样去呛股神好像就很白痴但是我就觉得你都已经钱那么多了你都去多配置那10%的债券也真的没有太大的意义这其实也是投资上非常矛盾的地方就是有钱人其实是最有能力去承受股市的风险的就是因为他们太有钱了嘛 你就算跌50%跌60%他们也还是很有钱但是同时他们也最不应该去承受这么多的风险因为他们已经赚到他们足够的钱了所以这就是股市很矛盾的地方就是很有钱的人他可以投资很多可以更积极一点但是他不需要这么做所以很多人有钱之后他就会变保守他就会降低风险开始去配置债券然后去买一些房地产
把他的那个整个投资组合出错的几率给降低嘛那这么做是有意义的因为他在做的是传承这两个字他要把自己的资产给从赚钱这件事情转流到保留钱传承下去这件事情 那他要做的是一套就是几乎在各种情况下都不会出错的方法所以这个时候报酬率反而不是他会去重视会去在意的所以许多人资产变大之后他反而就缩手了嘛他的曝险就往下降了但是如果你能够像大人前面提到的查尔斯艾利斯一样他到89岁都还是100%的股票曝险那他这几年赚的就不会少赚嘛 很多人他赚到钱他就我现在就要保守一点我现在已经60岁退休我就要60%的股票40%的债券要用我的年龄去换算我的债券如果你像这5到10年这样你不就少赚了人家非常多吗你少传承的非常多你能够做的公益也少非常多我这边没有要说哪一个说法对或错但是你得自己去评估一下
保守与获利之间的平衡那像巴菲特说要90%买标普10%买债券我觉得这没有太大的意义就可能就是一个宣示意义而已吧就是你要做一点股灾配置但是我觉得你今天即使95%的股票甚至100%的股票我觉得对巴菲特的遗产来讲也没有太大的风险因为规模已经太大了你规模变那么大之后你去做一些降低风险的做法我觉得没有太多的意义 那这边也要讲到一个我觉得很矛盾也蛮好笑的地方就是很多人会去说配置债券啊就是预防你投资出错嘛如果今天股市大跌的时候你没有债券你怎么办你会你会可能会把股票卖出去啊但是我要跟大家讲就是我自从2019年学习投资以来啊我几乎每一个时间的曝险股票曝险都是100%以上的即使有比较保守的时候曝险也都会是在100%
这一段时间我没有配置债券但是我有很多的现金同时我该赚的我也没有少赚到因为我的曝险是足够的所以严格来讲我这样的资产配置还比那些股债配置保守的人赚的更多这就是大家要去用善用杠杆的原因
因为资产配置表不是是资产负债表资产负债表的左边是资产那右边是有两个部分形成上面的叫做负债下面的叫做净资产左右两个两者是应该相等的也就是说资产要等于负债加净资产 那这就是很多人想不通的概念就是你如果今天去增加你的负债的话其实也是会增加你的资产我举例来说你今天背了一千万的房贷相对的你也有一千万的房子就是你在增加负债的同时你的资产也是增加的所以要把你的负债纳入你的整个投资组合纳入你的整个财务选择上面来看这样才是最全面的 就像你今天要去打拳击你左拳是你的资产右拳是你的负在家净资产你要左右开弓嘛两只手一起用才会打出比较厉害的拳击啊那很多人就只用一只手去打然后又说不行啊这个右手太危险了我不想出拳我怕出出去我的手会断掉
那你用这种去跟人家打拳击比赛就很容易被KO嘛那像前面讲的职压职压很危险没错但是他就是一个你可以负债的选项嘛我之前也有讲过就是职压是我知道我可以用但是我没有用他的存在是让我看着就是比较安心一点的并不是说我的安心就是一定要有债券才行不用啊我的安心从来不用有任何债券 负债就是我安心的来源嘛我看着职业在那边我知道我可以借钱出来我就很安心嘛你有没有发现这点其实很好笑很多人他怕负债怕得要死然后觉得有负债怎么办有负债我就要赶快无债一身金把钱全部还掉我要没有负债我才安心但是你去想为什么大人我可以把负债反而翻转过来变成我安心的一个看法这就是非常有趣的地方这就是我们两个人
对于框架的不同就像一杯水它今天是半一半是空的还是一半是满的每一个人的看法不同就看你怎么看嘛但是我就是要跟你讲就是只要你对于负债的视角你转变了你整个思维就不一样了 那有蛮多的论文的研究指出就是对于负债的看法其实是跟家人有关也就是说家人从小怎么样去跟你讲负债他会跟你讲说欠钱很不好那个贷款很糟糕要赶快还你就会对于负债有比较负面的看法那这其实是跟环境也是有关你身处在什么样的环境你就会有造就什么样的思维 什么样的价值观所以我一直觉得就是你现在能够听到大人讲话你能够听到大人来开杠你能够看过我的文章那你算是蛮幸运的因为大多数人他是无法去理解这种负债思维的他是无法去接受杠杆的当你能够去接受这些的时候你其实就已经比大多数人的思维更跳上一阶了当然网上还有好几阶但至少你已经通过最初阶了嘛那
你看我每天看我的文章还是每天听我这样讲其实就是一种洗脑嘛那洗脑不一定是好的洗脑有时候是把你不好的东西给洗掉那洗着洗着你的脑袋就会变干净了你变干净了以后你就可以去接受认知范围以外的事情了所以我敢说就是很多人他原本对负债对杠杆对政论对其他的借钱什么的 他是很排斥的但是后来他听大人讲着讲着他就觉得好像也没什么严重的嘛所以我一直觉得就是能够加入社团的大家都是蛮有蛮幸运的啦因为你身处在一个就是这一个叫什么同温层嘛就是我们这一个同温层里面大家不会觉得借钱有什么嘛就是我们需要去考量的反而是说你的利率会不会过高啊你的现金流会不会有问题啊 你的杠杆会不会太大你的铺险如何是不是跟你的退休有一个提领的会不会太多什么的我们是在讨论这些问题我们讨论的不是说你不要去借钱你不要去用
用你那种不是闲钱的钱来投资你看这就是两个地方两个小圈圈的不同一个小圈圈在那边讲说不要泄钱你就是闲钱投资另外一个小圈圈在讨论说我要怎么借钱我要怎么样去用曝闲我要怎么样去做资产配置两个就是不同不同领域的人嘛那你说哪一个好我不知道啦你就自己去选择嘛但我目前觉得我在这个同温层里面过得蛮舒服的
所以如果你有加入社团然后去改变你的思维甚至对你的人生财务造成很良善的影响你也可以跟大家分享一下因为当然自己是从那种认知不足然后慢慢接受认知然后走过来的这个路上所以我很容易知道说你这一个人在想什么我不是在呛你但是我就是真的知道你在想什么 就像大人一直在讲高股息的问题那其实很多人都会以为我不懂股息但其实你们都误解我才是最懂股息的那个人我非常明白知道你们为什么喜欢股息吧就是人家会说就是黑粉才是真爱粉就是我并不是说这个股息多不好还是怎么样但是我知道你们陷入了什么样的误区陷入了什么样的盲点嘛就是爱得够深才会够恨嘛
对好怎么讲到这边总之就是这个社会上还是存在的八二法则就是20%的人会赚比较多钱那你能不能够跳到这20%里面能不能在这个贫富差距的时代里面是站在富的这一边那就跟你的思维有关嘛 然后希望大家都是可以就是认知持续增加能力圈持续过展然后如果有一天你听到大人讲话就觉得你这个人讲话真的很没料那我就非常恭喜你就是你也往下一阶去做前进了当然我也不会停下我的脚步就是你前进我也会前进那我们就一起前进OK好那接下来进入QA环节 成于众想听听大人哥对退休的想法例如有没有一个退休的目标数字以及向往的退休生活如何调整资产配置及曝险率还有如何提领之类的我觉得很多人对退休有不切实际的想法就会觉得我现在退休了就是跟退休之前是两个世界但其实不是这样就是
你退休应该要找到你想要做的事情但是这件你想要做的事情应该是在你退休之前甚至是在你现在的日常生活中你就有在做这些事情的例如说你去爬山你去骑脚踏车你去游泳 你去运动或者是你在打电动什么的就是这些你退休以后要做的事情应该是在你退休之前你现在的生活就有在做的所以应该不会是存在一种什么退休的向往生活啊就是你退休以后要怎么过生活就是跟你现在的生活有关嘛 那有没有一个退休的目标数字我自己是没有特别设定啦因为我后来发现就是每一次设定一个目标数字然后达到了我又跳到下一个数字了
就很好笑假设好了我目标设定是100万到达100万之后我就觉得150万好了150万到了又变了不然200 300就是会这样一直往上无限的拉上去所以我现在对于退休也没有一个特别明确的数字就是觉得钱够用了这样就OK了然后至于如何调整资产配置跟曝显率跟提领这个跟个人比较有关我没有办法在这边回答你 因为每一个人适合的数字不一样嘛所以你这个问题有点太大我没有办法回答这么大的问题好OK下一位大人哥我终于说服我爸妈买0050了一半的资金买0050一半的资金留着玩个股享受乐趣会来留言是因为我用了在你这里学校的投资观念说服他们的很谢谢你我自己买正二加0050
其实关于说服父母这件事情我觉得就是你就先去看父母他们自己的价值观如何如果他们的认知没有跟上的话也许可能某一天在大叠的时候他们会来怪你所以我还是一直觉得大家不用太去说服自己的家人或者是父母要做什么甚至是说服身边的朋友要做什么就是你去说服他们你也不会得到什么好处 有啦如果父母赚钱大涨的话可能他们以后生病还是什么他们就可以花比较多钱你就可以花比较少钱但我还是觉得就是有一些该叠的坑啊然后该去撞的墙啊你就给他们这些自己自己去撞一撞弄一弄嘛 像是在去年2025年4月就是川普关税那一个月然后我就在家里附近在骑脚踏车载我的小孩然后去乱逛的时候就遇到了一个以前的国小同学的朋友然后他就问我说你在投资方面是不是还不错我就说略懂略懂我通常遇到那种身边家亲友来问我都说略懂而已不会说自己很厉害因为真的就是略懂
然后他就说会说略懂的通常都很厉害对然后他就跟我请教说要投资什么就跟他稍微讲了一下也跟他讲了一下真的当然就是感觉就是他应该就是有听没有懂的感觉然后也跟他讲了一下说问了一下住哪里然后就那边不错什么的然后像那个时候可能假设好了房子可能那时候他买1000万现在可能已经涨到翻倍变成大概2000万左右
那我就跟他讲说其实这个你们房贷都快玩完了如果像现在股市大跌的话你就可以把房子的净值给增贷出来嘛增贷出来去做投资啊但我看他的脸也是就是感觉这好像是一个很危险的做法 然后我就跟他讲说你如果不知道投资什么的话你就去买0050或台积电嘛如果你连这都会担心的话你就去投资全世界VT嘛就是跟着全世界的经济走那长期胜率是非常非常高的但是我也是跟他讲说就是你现在要做的就是先去看书然后就是把基本的书先都看一看就是我也跟他讲说我的网站上有一些书啊就请他去看 那后来我忘记经过多久时间有遇到了然后他感觉好像还是没有投资啊就是你看从2025年4月那个时候应该算是近期股市的最低点了然后到现在那个股市已经涨多少了所以我才一直讲说就是每个人都只能够赚到你自己认知范围以内的钱啊那你不去透过学习不去透过花更多时间去增进自己原本不知道的东西那你就只能够赚到属于你自己的钱嘛
所以与其去说服别人啦我其实通常都比较建议人家去看书啦虽然这样讲起来好像很呛就是很多人就把书视为一个很高贵的东西但我就觉得就不用这样嘛就是我觉得前面有讲过就是我觉得看书是一个就是我会去分泌脑内分泌很多多巴胺的一件事情像最近有一本新书叫做会想的人先有钱
那他就是华尔街日报的作家就是乔纳森克雷蒙我觉得这本书我就很急着要去拿到我就觉得从里面又可以学到很多的投资知识投资理念想到就觉得很开心就像你现在会来听大人来开杠也是一样你可能也想从中得到一些投资的观念还是什么你听到了就觉得我有学到东西你就会觉得开心这就是一种多巴胺的分泌所以 每个人有他需要去过的挑战每一个人有他需要去过的坎需要去撞的墙你就让他们自己去撞一撞你最多就是给他一个机会例如说你可以去看这一本书你可以去看那一篇文章你可以去听这Podcast去看那影片如果他们能够透过这一个影子然后去延伸出更多的那就是他们自己的机缘了好OK下面一位
其实现在是三岁半左右那怎么发现他语言有迟缓就是其实从出生之后那时候出生的时候是我记得忘记是左耳还是右耳就是说有听力不过那时候就很担心 那因为后来做了两次还是三次还是不过那我就开始觉得很烦恼就去查说那个听力有问题怎么办啊那后来就发现这个听力的问题大概一千个小宝宝里面会有三个听力有状况那这个几率千分之三就是说高不高说低也不低所以我自从那个时候就开始去想说那万一这个宝宝的听力真的有状况怎么办啊那要听那种助听器啊 那以后他的学习怎么办就已经开始去想很多但后来就是有去查到说有部分的小朋友他是那个胎子就是胎内的脂肪去塞在他的耳朵所以导致他可能暂时听力上面会听不到这样如果这个胎子溶掉还是什么就OK了
那我就一直跟太太一直去祈祷说拜托是这个胎子塞住又后来在出院之前做了最后一次的听力检查就过了但是我们还是一直内心隐约觉得不太安心就会不会想说这个检查是有一个误差的所以一直在注意小朋友的听力的状况就是可能会去拍手看他有没有反应还是关门的时候稍微有点大声一点点让他去看有没有那种反应有没有那种 稍微有一点状况结果后来听你的部分感觉说还OK但是我们就开始注意到说他的语言的进展程度好像跟那儿童手册写的有一点落差就是他大概到一岁到一岁半的时候就是爸爸妈妈那些会拜拜什么拍手就是大动作小动作都没问题但是就是语言上面的词句非常少 那就是我们一直就是在观察一直就在担心但是直到就是有时候就是会想说就是观察嘛那观察到一岁半就是一岁六个月的时候就发现说这样下去真的不行了就是应该已经观察到一个极限了就开始去寻求一些医疗上面的帮助
然后就开始去做一个公费的语言治疗那本来是想说做公费语言治疗会有帮助但是确实是有但是就是那个进展是很小很小的那后来比较大的进展是直到就是去年八月份的时候进入到那一个幼儿园那一个进去之后那一个月就开始有很大的进展然后同时我们也去找了
就是我前面讲了三堂的课程两个语言自费跟一个艺术治疗心理上面的所以后来就是越来越进步就是会发现说每隔一段时间就是又进步更多每隔一段时间就进步更多所以在心情上怎么调适其实就是去面对嘛然后就是尽量去找说有什么资源可以去做的就是很多事情啊大家不要去抱着什么大自己的问题就是大自己的问题嘛 不要去抱持这种观念就是万一你就是那一个你就不是大只鸡耶你就是小鸡耶万一你的小朋友就是真的听你有问题或者是万一他真的语言有问题怎么办就这种事情是越早治疗越好的那讲到这我延伸讲一下就是我这个大儿子啊出生的时候他的那个头啊 头壳的头骨它是比较歪斜的而且那个歪斜是非常肉眼可见的就是你从那个脑袋正上方往下看你就会发现他的脑袋是歪的就那个头是歪的那我就很怕就是这种歪头让他以后长大会变得就是会被人家笑啊还是甚至五官会长得不好就是可能头骨歪掉你那个五官会扭曲嘛
所以你去看一个人他为什么会好看通常好看的人他的五官是端正的就是左右对称但我就担心他那个头骨是歪斜的万一那个五官变了不对称怎么办所以他在那两个月的时候我就特别跑到那个桃园的长庚旁边的一个人反正就不知道我忘记是什么反正就是去做一个就是头盔 去矫正他头骨的头盔然后这个头盔我印象中好像是28000还是36000我忘记了就是一个我觉得怎么会那么贵的价格但是这种头盔就是他戴了就是要几乎24小时戴着然后要戴着我记得当时好像连续戴一个月吧 然后好像经过两个礼拜的时候还要再去做头盔的微调就是因为小朋友的脑袋会一直在长大嘛长很快因为两个月的时候就是好像经过半个月之后又去微调然后又观察半个月好像前前后后大概一两个月吧后来头盔拿掉的时候真的那个头骨就变正了
就是那种前后的差异是非常大的那如果那是在两个月的时候就两个月小宝宝他就躺着哭而已就还好但如果你等到他那个治疗师有跟我们讲说有一些小朋友是可能三四岁甚至更大要来带那就要带更久就不是一两个月可能是好几个月甚至用年了 那你继续去看嘛小朋友如果长大了他开始会动开始有自主意识然后一直要去扯你的头盔那真的很痛苦所以有些事情是你越早去承担你的受伤的程度或者是你需要费的心力是更少的 投资也是这样嘛越早去扛波动你后面就越舒服啦所以就简单回答到这边也不知道为什么讲到头盔就是反正就遇到问题就去做然后尽量尽早做就是越好就是面对小孩子的事情就是不要抱持着侥幸啦就是你要去往最坏的方向去想就是万一真的是那最糟糕的情况怎么办那你前面该做的就是得做因为错过那个黄金期就是错过了你后面要花更多的时间去做调整
投资也是这样你前面叫你开杠杆你不开杠杆1万点叫你开杠杆2万点叫你开杠杆3万点叫你开杠杆你都不开你前面都不开杠杆你现在4万点问我要不要开杠杆我要怎么回答你对不对我觉得很多人这个事你就越早做你后面就越轻松同样的你说现在4万点你到底要怎么做你就去想你现在4万点不做你以后5万点6万点的时候怎么办对不对 就是有一些事情还是得在黄金期的时候做的那从生命周期投资法来讲也是一样就是你前面就继续扛你的波动你要曝闲就拉上去你后面才可以降曝闲不知道为什么就会扯到这边好那接下来下一位Luffy Chung 请问大仁哥一个投资与职业之间的问题本身是公务员尝试了正二投资搭配指数化投资真的让我资产成长进步很多经过疫情到每一战争四五次股市大跌修正发现投资股市比投资自己括号考试升迁容易那还要投资自己问号谢谢您这个问题其实需要去考量就是为什么会说投资自己很重要就是投资很重要的就是
本金、复利跟时间嘛这三个因素会去影响到你最后到底是赚到多少钱嘛那对大多数人来讲最简单的就是本金嘛那本金是大多数人可以去做控制的确定性比较高的所以我也一直跟大家强调就是你尽量去把确定性高的事情把它 做好那投资自己投资自己就是这样的一件事情嘛那你现在说你已经是公务员然后你又去尝试了正儿投资跟指数投资这几年的资产已经进步了非常多了那你又投资了蛮久了一段时间我是不知道你现在的人力资本跟金融资本的 比重如何但是如果你的职业是公务员的话那你可能投资自己感觉因为我没有当过公务员我不知道我不知道你的投资你的薪资上限是怎么样但是如果你的工作是像业务类的工作他的上限是无上限的还是像其他工作是有发展性有成长性的那你可能继续投资自己是比较好的
当然我也知道有一些人的工作就是没有成长性那没有成长性你就只剩下两种选择要么你就换工作那要么你就做自己原本的工作但是尽量把你的人力资本赶快去换到你的金融资本也就是你尽量你可能能够开了杠杆能够去运用的资产配置你得做得更好才能够让你的金融资本也就是你的股市投资去引领你的工作收入去替代你的工作收入 所以要不要投资自己我觉得还是要投资自己啊但是这个投资自己并不一定说是你工作上的进展啊也可以是你认知上的嘛你像你现在在听大人来开刚你在看大人的文章也是一种学习也是一种投资嘛那甚至你也是可以去投资你自己的健康嘛对不对就多去运动啊什么这些也是投资自己啊并不一定说是在金融资产方面啊所以
OK啊,就恭喜你赚钱了好不好好,下一位Kmin Lee想请问大人哥分割前已经买入一些零股以现在的股价基本上每个月都可以买半张的情况未来3到5年买房跟政乐的抉择要怎么做会比较好 括号目前还在累积期或是要怎么配置谢谢如果你是说震厄的股价现在算33万每个月买半张就是1万5如果每个月买1万5的话那其实你就就是持续买就对了因为这也不是一个太多的钱但是你要说未来三到五年要买房我是觉得你正在累积期然后可能每个月能够投入的资金又有限可能不建议那么快去买房
因为投资股票的获利基本上应该还是会比你买房赚得多尤其你买的又是整了 然后你又是处在累积期你的年纪应该是比较轻的所以我其实不太建议你年纪太轻的时候就去买房因为就会变成你买房变成是主要的比重那就变得太过保守其实大人一直把房地产视为保守型的配置就是它不是一个你怎么讲,铺险会比较多的就是我在计算我的铺险的时候我是不会把房子的 计算进去就我把房子基本上把它视为是现金的一部分只是这部分的现金是很难流动的所以才叫不动产就是你要卖或者是去借贷出来才能够用的钱所以我把房地产视为很保守那你如果在累积期在非常保守的不是非常保守就是在非常年轻的时候你就去做了这么保守的事情的话我是不太这么建议就是
我还是建议你继续去投资股票然后直到你的资产已经你的金融资产已经变成买房子已经是一件很轻松的事情也不是说很轻松就是投期款你要拿出来是不会说太困难的而且你还有一部分的钱在投资的话这个时候我才会建议你去买房现阶段你就是持续投入就好了 那可以考虑去借一点信贷或者是你的股票可以做小部分的质押例如说10%到20%就是你的曝险还是要拉上去那尽可能让你在年轻的这个阶段钱很少的这个阶段尽量去扛波动尽量去承受市场的波动你让市场去感受一下你的经验值会拉高那这对于你以后的资产增加是有很大的帮助你现在的资产我预估可能顶多几百万 但是你现在几百万累积的经验到几千万的时候是会非常受益的你不要等到但是如果你太过保守也应该不可能到几千万了所以就是还是得去承受波动好ok下一位Tony Chen敲碗请问大人哥请问新书进度到哪了问他有差低新书目前编辑已经把前台投资对完第一次搞的版本传回来了然后我现在还没对哈哈哈
对 实际上又有进入又有一点小逃避的状况但是大家放心啦这一次我会尽快就是重新又再对稿回去了那《杠杆之父》也已经排版可能大概在这个月就这个月中就会排版好我尽量在这个月底就把它对完稿然后 还有好几篇文章要写我会尽量加油的好谢谢大家下一位牛牛请问大仁哥分割后的0063EL有望在一年之后上90或100吗我看到这种问题我真的是很怕你现在挣到的股价是30然后你希望在一年后上90或100那就是成长200%嘛
这个成长200%又是在4月初才刚分割20元而已所以你是在祈求一个一年200%报酬的东西我真的是觉得问这种问题让我觉得有点害怕就是会不会太多人把正热的报酬给他预期设的太高高到一个 超级夸张的地步我觉得你像月初20长到现在月底30我都觉得非常的惊讶就是你居然还在幻想说一年后上90就是不要抱持着这么大的期望好不好真的是不太合理你应该去想说如果现在30万一一年后变15块怎么办这才是你要去思考的不要去在赚钱之前先想想风险好不好 好ok下一位谢鸿斌想请教2025年4月那波震二跌到120几块直接没收前几年的涨幅当时的心情是如何呢真的很好奇当时的心情就是就跌下来就买嘛
就是把手边能够运用杠杆就继续用嘛然后看假设好了曝显是100%那看要不要拉到110%120%嘛就持续拉上去嘛因为那就是一个很便宜的价格的点位啊那当时其实我心情也没有怎么样就是跌下来就继续买只是背后的风险要控制好嘛 那时候心情我其实觉得那时候最讨厌就是那时候开始那种酸真恶的人就会出现就说你那真恶不是很呛吗不过现在腰斩啊什么的啊然后就开始去po真恶的报酬怎么样0050的报酬怎么样就说你看不如投资0050
那我看到这种我就会觉得超白痴的所以那时候我在跌到120几块我忘记是120几块我好像是买在130几啊140我忘记了嘛我就买嘛我那时候就多买了100万嘛然后就说你们那些每一次这那涨上去你们就说是运气好就说是幸运 然后跌下来就说活该就说笨蛋才会买真的那你也不去想想我们为什么会得到那么多的报酬就是因为我们去扛了那样的波动嘛我们去扛了两倍波动去扛了负利偏移的不确定性然后最后获得这些报酬那就是我们应得的啊我们应该赚的啊你不敢赚不敢赚在那边嘴嘴一堆讲白了就是你输辣嘛你就不敢去承担那些波动不敢承担波动你就惦惦吗就像我现在看到讲到这个以后要开始唱了 我去看到那些比特币的人赚钱我也不会去嘴说你们币圈都是傻子啊都是赌徒都是赌博我不会嘛因为我知道每一个人都有他相信的事情嘛这世界上没有人是疯子啊人家可以比特币从一万块的时候甚至一千块的时候开始买那就是人家有胆识啊我没有那个胆识嘛所以我不会去嘲笑说你们那比特币最后会跌到归零啊
用这种酸葡萄心理就真的是很不应该啦你没有本事去赚到那个钱就是你没本事嘛你就承认就好了你如果赚不到正二的钱你就点点嘛你可以去说我负力偏移会有问题还是怎么样但是你如果在正二大底的时候去酸正二那大涨的时候你又点点嘛你就真的是
真的被我口出了眼了就仅此为此就是我很讨厌就是真的在涨的时候就只会去讲说你们运气好啦台股这几年大涨才这样啦然后跌的时候就说你活该你看你就不要投资真的我就最讨厌这种人所以我那时候买的时候我还发问说涨的时候你们都说是运气你们都看不到我们跌的时候在买这就是我很讨厌的嘛 就拿现在很红的主动型来讲你们都说很多人会说主动型赢就是运气好啊怎么样啊人家赢的就是运气好输你就活该你就永远都对你自己去想赢都是运气好输都是活该哪有这种说法的就是我们现在来赌了硬币然后现在人头是我赢如果翻过来是数字就你输那是你自己赢的
对啊就很讨厌这种人啊所以你说跌下来就是也没有什么心情就是持续买嘛就该做的策略该做的资产配置然后目前怎么样去控制好就好了就是你风险控制好那其他就没什么问题了所以这也呼应到说我前面为什么会回复说我不喜欢去谈我的资产配置因为我讲了就一堆酸民超白痴的言论就会出来啊然后我看到这种白痴的言论我就会想要呛他们呛他们我就会动怒嘛动怒那心情就会受影响就觉得哇超白痴好下面一位 天旭请问大人哥手机里面会有满满的小孩照片吗都怎么整理备份呢谢谢我手机里面一定是满满的小孩子的照片然后就是会一直拍会一直想要去记录我真的觉得照片是一个人类史上非常伟大的发明就是我以前年轻的时候就觉得不用拍照就是我自己的脑袋就是会去想起来真正重要的东西我就会记得被我忘记了就不重要的东西但后来上了年纪之后才发现真的不是这样
就是你让人的脑袋真的会忘记很多事情然后我是怎么整理备份的呢就是那个Google相簿嘛我就是有付钱嘛就是Google相簿那就是直接手机存在Google里面理论上Google是永远会存在它不会倒嘛所以你存在任何地方都是危险的就是存在Google相簿最安全的然后Google相簿它有一个很好的功能就是 他会每日帮你去整理可能几年前的现在你在做什么事情然后去整理例如说这个是这一个小孩的照片那就会浮现一连串这些小孩子的照片然后这个是太太的照片这个是家人的照片等等的这是你的照片他就还会去帮你做分类所以我真的觉得Google项目是每一个人都应该要有的因为他就是会帮你去做好分类然后你每天都可以打开来看他会帮你整理一些主题 然后你看着它就可以回味说我几年前的时候是这样然后几年前的时候在做什么事情所以我现在回去看我的大儿子跟小儿子他们小时候就觉得怎么超可爱怎么一瞬间就变这么大了对我真的觉得Google项目带给我的人生幸福感就是非常非常多我现在觉得就是
推荐给每一个没有用Google相簿的人拜托你去用Google相簿然后每一天去看你的Google相簿你就会从中得到那个叫做什么记忆古习嘛就是你以前发生的记忆他现在用古习的方式来分发给你而且真的是会越发越多就是你所经历的事情越多你的记忆越多然后你回想的感受也是会越好的所以我每一次在开那个Google相簿啊去看这些过去的照片的时候我几乎都是带着微笑的 就觉得小孩子好可爱好那这一集就停在这个非常好的一个据点这边这是大人来开靠第14集那希望对你有所帮助我们在下一集再见拜拜再见