歡迎收聽大人來開槓 我是大人 現在時間是2026年5月5號 早上4點半 關於大兒子在幼兒園的事 昨天放學的時候 有去接他的時候 我問老師 那其實得到蠻安心的答案 就是他現在在學校 是都非常OK的 那我們就問他說 那之前拿他棉被的那個小朋友呢 老師說跟他相處也很好 就是今天兩個還手牽手一起玩 所以我就聽了覺得蠻放心的 所以大家不用太擔心 好 那上個週末的時候呢 我就帶我大兒子去坐火車 因為他非常喜歡火車 每一次我們一個禮拜 要去山塘的語言自費課嘛 他每一次去語言課的路上啊 他都會經過鐵道 就是會開過一座橋 然後下面是鐵道這樣過去 因為火車不太常見 所以我們每一次在開車 經過鐵道之前 我們都要非常就是去期待 拜託接下來火車出現 拜託接下來火車出現 但是這種事情就是很講求運氣的嘛 然後我大兒子只要他如果沒有看到火車出現 他就說 Oh no 怎麼會這樣火車勒 然後有時候就會開始哭鬧 不過我後來發現在上高速公路之前 他們有一個火車的維修站 剛好是在那個交流道附近 然後呢在上去高速公路的時候 就可以看到那個維修站裡面 會停了很多臺 準備維修的火車 那我們就跟他講說那個叫火車的家 所以接下來即使在那個鐵道沒有看到火車 我們就會跟他講說 沒關係火車開回家了 我們等一下要去看火車的家 所以就這樣他跟火車的關係是蠻密切的 然後上個週日我帶他去公園裡面盪鞦韆 那個公園旁邊也剛好是火車站 那我在幫他盪鞦韆的時候就問他說 哎 你要不要想要去做火車站 然後他就說要 我就問了好多次 他就說要 我想說好那時間好像也剛好 我就問了一下GPT就是附近幾站的來回的時間 就去坐區間車那種 然後就打算就是很短程的坐過去又坐回來 那帶他去第一次去火車站的時候 他就非常期待 就看得出來他眼睛是發光了 小孩子的眼睛本來就是有很有熱情 很有靈魂 當然那禮拜日大家去火車站 去的時候他有感覺又更開心了 然後就從買火車票啊 然後進入到火車站 然後走下那個地下道 走到那個站臺 他每一刻都是蠻開心的
然後我大兒子他本身是一個偏向比較外向的人 但是他去到比較陌生的地方 他就會黏我 黏的很緊 那那一次去火車站 他就一直黏在我旁邊 很怕我跑走之類的 然後終於站上那個火車的月臺啊 看到火車 他就非常開心 然後就陪他坐在那個站臺那邊 就等待火車來 然後就一邊跟他介紹說 哦這個是鐵軌 然後那個是站牌 然後幫他拍幾張很帥的照片 以前聽人家說陪伴小孩子長大 就是自己去治癒自己的童年 去療愈自己 那這一次帶大兒子去坐火車 我也有同樣的感受 就是好像在陪伴他長大的路上 我自己成為一個更好的人 然後我也相對的去彌補而已 以前小時候的一些缺憾 就像之前在那個網路上看到 就有人問小孩子葡萄是什麼顏色 那個小孩子居然回答綠色 這是非常驚訝的 因為在大人的印象當中 你如果問我葡萄是什麼顏色 我一定跟你講紫色 但是對於現在的小孩來講 你跟他講葡萄是什麼顏色 他可能會講綠色 因為綠色的葡萄在他們的世界裡面 好像是很常見很正常的 好像葡萄是綠色的 綠色是應該的 但是這在我們小時候的時候 並不是這樣子 所以現在這一個年代的小孩 感覺上是比我們這一代更加幸福 那像我禮拜日早上 在跟我們小孩吃飯的時候 在等待早餐送來的時候 那個大兒子就很開心的說 今天我們要去哪裡玩 我聽到之後超級驚訝 就是這一句話 我不印象我有沒有說過 但是這個印象中 並不是我小時候的 想出來的話 就是會期待說今天要去哪裡玩 然後我也有跟太太討論 就是你小時候有講過這種話嗎 她印象中也沒有 所以這一代的小孩 真的是非常非常的幸福 以前的父母可能就要忙著工作 然後如果是假日的話 就是一個好不容易可以休息的時間 那要帶小孩子出去玩的話 是非常難得 然後我之前就在Trade上面看到 就有人分享說 以前的父母是會跟小孩子說 你知道我養你有多嚴重嗎 我辛苦嗎 然後現在的父母是會跟小孩子說 謝謝你來當我的寶貝 這是兩個世代的父母非常大的差異 以前是照顧小孩子 只要他三餐溫飽就好了 現在不只是你三餐溫飽 還要去照顧到小孩子心靈上
跟精神上的感受 所以這一代小孩子是被用很多愛 然後很多愛的語言去灌溉成長 不知道這一代滿是性 還是滿是愛的小朋友 他們長大以後會變成什麼樣的模樣 然後如果他們有小孩的話 希望他們也能夠用 比我們現在對他更好的方式去對待小孩 就是一代比一代好 這也是我所期望看見的 那以前覺得那個YouTube很棒 就是什麼事情都可以拍成題材 都可以去做利用 沒想到我現在自己在錄那個Podcast 好像也是這樣 就會更加去注意說 生活中有發生什麼樣的事情 這些事情是不是可以去做分享了 就反而有一點 比以前更加用心在生活上 就不會覺得 反正就是很正常的事情 不就是坐火車嗎 對不對 不就是跟小孩子吃早餐嗎 不就是他是問要去哪裡玩嗎 這些事情會被記住 但是現在成為我錄音的一個 分享的一個題材跟主題 以後小孩子聽到了 他也能夠知道說 原來發生過這樣的事情 就覺得這是一個意外的驚喜 意外的收穫 那這也跟我大人當初在分享正二一樣 我印象中我好像是從 我忘記是從2020年還是2021年 開始去寫投資跟正二相關的文章 那我自從在推廣正二以來 我也是持續的學習跟成長了很多 然後我也從中知道一些 自己過去不知道的事情 就有一句成語 叫做教學相長 那個是真的 因為能夠跟大家分享 你就得去思考說 背後是要怎麼講比較好 所以在這個學習的過程當中 其實大家聽到可能覺得 有學習到 還是看到大人的文章 覺得有學習到 但是身為分享的那個人 那個人我還是學習到更多的 好前面近況分享完畢 然後接下來就進入這一週 想跟大家分享的投資主題 之前我跟大家分享過一個 指數投資大神 就是愛麗絲 他最近有出版了一本新書 叫做重新思考投資 那在中國那邊出版的名字叫 長期複利的簡單方法 那我覺得這兩個書名 都是非常貼近這本書的 那這本書他的內容其實不會很艱深 但是我覺得是對於新手是非常合適 那我就挑了幾點 我覺得可以跟大家分享 然後對大家有幫助的 重點給截取出來 第一點要跟大家分享的是興趣 那說考慮開銷較低的個人愛好跟度假方式
然後並且仔細的對比各類活動的終身成本 例如將打高爾夫球滑雪的成本 去跟騎腳踏車徒步旅行 還有在風景優美的國家公園 露營的成本進行比較 那這一點就完全打中到我 我就想說對 從來沒有去思考過這部分的主題 就是你的興趣到底一輩子 要花多少的成本 那之前我跟大家分享過大人的愛好跟興趣 我的興趣就是漫畫 然後看書閱讀 還有一點沒講到就是打電動 然後跟公仔 那這些是其實是花不到什麼錢 就是你漫畫買書 其實能花到的錢是有限的 你像那個航海王雖然很多集 但你像臺灣現在出版113集而已 113本漫畫一本100塊 賣才一萬一千多塊而已 那真的花不到什麼錢 那電動也是一樣 你買電動你一個遊戲1000塊好了 你可能買100個200個遊戲 那就是10萬20萬 對都是那種10萬20萬 就是可以幾乎一輩子的花費 大概就是這樣而已 但是如果你的興趣是打高爾夫球 是滑雪 是那種更要花更多錢的興趣 那你這輩子要花的終身成本 可能就會更高了 所以 巴黎思潮建議我們就是考慮一個 較低的個人耐耗跟度假方式 那你就可以不用花那麼多錢 一樣得到相同的樂趣 更是更多的樂趣 這點我覺得是非常適合大家去思考 就是你去思考說 你一年在這個樂趣上要花多少錢 那你接下來30年可能要花多少錢 比如說好你出國一次出國 可能要花10萬20萬 那一年出國三次四次 那就算70萬80萬好了 你每年都要出國 這樣30年的話 你可能就要花幾千萬在出國這件事情上 但不是說不要出國還是什麼 這是你花錢的方式 你去度假的飯店 或是去哪一個國家 做什麼樣的飛機 你可能自己要再去調整一下 因為花費的越少 你支出的越少 你需要累積的資產就越少 所以才有人說退休最重要的關鍵 就是你這一個人的支出 到底是想要怎麼樣 想到出國 今年初剛帶家人去北海道 然後就有看到有人在滑雪 就覺得原來滑雪也是一個活動 就是滑雪這件事情 從來沒有在我人生的專案上面 但是我居然因為去了北海道 然後看到有人在滑雪 所以我想說 以後也要帶小孩子去那邊滑雪
讓他們體驗看看滑雪的感覺是什麼 因為我自己也沒有體驗過 所以我們可以來一起親自體驗看看 然後 以前的學生時期 就是聽到同學要出國 所以要請假就覺得非常的羨慕 因為就覺得太奢侈了吧 請假就算了 出去玩就算了 你還是出國去玩 就在以前 我是完全沒有想象自己能夠這樣了 就沒想到我現在兩個小孩子 在小小年紀就早就出國過了 就是哥哥去日本兩次 一次去吃那個大阪京都 然後第二次就是去這個北海道 那弟弟現在是一歲嘛 他還去過一次北海道 所以沒想到我小時候超級羨慕的一個事情 他們在可能講話都還沒很流暢的時候 就已經去過了 所以這一代的小孩真的很幸福啦 他們吃的葡萄是綠色的 他們遇到假日的時候 心中想的是今天要去哪裡玩 他們真的是很幸福的一代的小孩 我真的提外話 就是在考慮支出的時候啊 有所謂的支出通貨膨脹 支出通貨膨脹就是指說 呃 當你今天收入 增加的時候 你的支出往往也會跟著增加 那這個是在做投資理財時 非常重要的一件事情 因為很多人會忽略 他就覺得哦我賺到更多錢 那我就應該要花更多錢 但是如果你再賺到更多錢的同時 你的收入 跟支出的比例沒有稍微拉開一點的話 就會變成你賺越多 然後花的越多 那你的存下的就反而是變少了 這個就叫做支出的通貨膨脹 也叫做消費的通貨膨脹 那你如果今天是要準備退休的人 你就勢必得在你 收入增加的時候 你的支出是得維持住的 或者是稍微的增加一點點 例如說 你可能一個月增加一萬塊的收入 那你的支出也許可以增加一千塊 兩千塊 那你就可以多存下八千塊了 但是如果你的收入增加一萬 那你也真的花一萬 那其實對你來講 你會過得比較舒服 但是你的退休準備是完全沒有進展的 你會覺得自己賺很多錢 但是 實際上你並沒有成為一個更有錢的人 那支出的通貨膨脹這件事情 當然現在非常多的理財書都已經看過 那我沒想到原來在興趣上面 也會有這種支出的通貨膨脹 就是你原本的興趣 可能只是一個散步啊 跑步啊 騎腳踏車 結果沒想到 我去了一趟北海道 就覺得好像滑雪也不錯
就忽然變成一個比較高昂 花費的一個成本 所以第一點是想要提醒大家就是 你得去觀察一下你自己的日常生活是有什麼興趣 那這些興趣如果用終身來看的話 你要花多少錢 如果你的理財計劃已經有一點僵的話 那你不妨可以考慮比較低的個人興趣跟愛好 那當然不是叫你說就是去捨棄掉自己真的很喜歡的啦 在另外一本書叫做蓋洛威教授的人生財富課 他就有提到說 別對自己的休閒活動與花費感到內疚 如果 歌劇是在你的清單上面 你就去欣賞最頂級的歌劇演出 不要為了花錢或花時間感到內疚 因為這是你精心篩選過的 這是你有意識的聚焦過 你才能夠去盡情的享受這些活動 所以比方說 大人叫我就是要花比較少錢的一點的活動 所以我本來是很喜歡出國的 我現在就不要出國了 但不是這樣 就是你得去仔細去思考說 這件事情是不是你真的很喜歡的 如果很喜歡的話 那花錢 花錢在上面當然是沒有問題 再來第二點 如果某人的資產非常的充裕 他對於市場下跌的焦慮程度可能就比較低 因為他相信自己能夠承受市場下跌帶來的衝擊 這點也非常重要 因為越有錢的人反而越能承擔風險 當他能夠承擔越多的風險 理論上他長期可以賺得越多 這個就叫做馬太效應 那大人自己有寫過一篇文章叫做大富翁遊戲 裡面提到的重點就是 我會建議大家先把本金拉起來 你得有足夠夠大的本金 你才能夠去在大富翁這場遊戲上 取得比較好的優勢 你不要說你好不容易踩到了一個土地 然後人家問你要不要買房子 你就說我不要我沒有錢 那你沒有買房子 你就不能夠取得那個土地的利益 房子的利益嘛 人家經過你也不能收租金嘛 所以你得先把你的本金加大起來 你才能夠在這場遊戲中 在這場資本主義的遊戲當中取得比較好的優勢 它就叫做資本主義了嘛 你沒有資本你怎麼玩這個遊戲對不對 那你要拉大本金有兩種方式 第一種就是取得更好的收入 更高的收入 那這一點就不用再講了 就是大家自己去想辦法 那第二點拉高本這些方式就是槓桿嘛 槓桿有很多種方式 例如說信貸啊房貸啊
然後或者是期貨掙二等等的 或者是股票掙二 股票質押 這些都是可以去槓桿你的本金 讓你的本金變得更大 那就像前面講的 當你的資產越大本金越大的時候 你對於市場的焦慮程度是會更低的 因為你知道說 我這些錢啊 就算跌個20%30% 我還是有怎麼樣的部位 當你手上的部位越大 你的現金流越穩定 你就越能夠去承受下跌的風險 這就跟很多人想的不一樣 很多人想的是說 我不要借錢啊 這樣比較安全 但其實不是 他一直提倡說 槓桿其實是可以讓你的風險降低的 我舉個例子 一個人他完全沒有負債 他零負債 但是他也沒有任何的存款 他是沒有辦法去應付任何緊急的狀況的 但是另外一個人 他雖然還欠了100萬的負債 但這些錢就是他的本金嘛 他可以拿這些錢去做投資 然後他遇到一些緊急突發事故的時候 這些錢也是可以拿來做支應 所以從流動性的角度來看的話 負債的人 反而他的流動性 是更好的 因為他的本金更大 本金更大這件事情 在各種方面都是比較有優勢的 那聽到這邊很多人可能會想說 大人居然說要去用槓桿 要去用負債 我舉一個例子給你聽 如果你今天是在坐飛機 你今天發現飛機 這一架飛機已經開始出現問題了 你是希望在 例如說3萬英尺的高空 發現這個問題 還是隻剩下300英尺的時候 你才發現 當然已經是越高空的時候 發現越好 那同樣的道理也是這樣 你在投資的時候 投資初期是你最能夠承擔風險的時候 也是你應該要最勇敢的時候 所以大人也講過 我其實想要趕快把這個 槓桿致富這本書出版 如果這一本書是在去年的時候 年初的時候就出版了 那我相信可以幫助很多人去 用正確的槓桿方式去取得更高的收益 然後這些取得的收益 將會成為 他們領先的優勢 也就是說他們已經在年輕的時候 先取得這些資金了 這些大本金將會成為他們的馬太效應 就像那些在5年前10年前買房的人 他們即使遇到這一兩年的房價停滯 他們也老神在在 因為他們早就把房價賺起來了嘛 這個就是大富翁遊戲 比較殘忍跟真實的地方啦 你當然可以選擇很保守
你就是得去承受保守的代價嘛 這個世界是很公平的 你選擇什麼就得到什麼 那這裡引申到那個查爾斯艾利斯 他要講到的下一點 他說 傳統的觀念完全沒有去考慮到 投資者在股票跟債券以外 還有其他比較穩定的資產 那什麼是其他比較穩定的資產 他講到的就是自住房 他說 自住房把你房子當下的 市場價格去扣除你未償還的房貸 這些錢叫做淨值嘛 房子淨值嘛 房子淨值 應該去視為你總體財務組合中 具有穩定價值的類債券部分 也就是說很多人他在思考資產配置的時候 他只是考量到說股票跟債券 例如說 我股票60%債券40% 這樣我股債搭配我好像很擔心 但是其實 你如果把房子的資產也考量進去的話 因為房地產是很穩定的嘛 所以查爾斯艾利斯說 房地產應該視為你的防守性資產 他應該是類似 債券的 一種組合 所以如果你把房地產給納入你的投資 組合去思考的話 在此前提你又配置了太多的債券 那就會變成你的整體投資組合裡面的股票太少 我舉實際的數字給你聽 假設這一個人有1000萬 他用股債配60跟40去搭配 股票600萬債券400萬 但是其實他還有另外 1000萬的房子的淨值 他這個房子已經清償完房貸了 那你如果 從整個投資組合來看的話 其實他的防守性資產有400萬的債券加 1000萬的房子淨值 所以他的防守資產其實是1400萬 那相對來講他的 需要去進攻的股票部位卻只有600萬 這樣的比例是非常低的 這就是傳統觀念有問題的地方 他沒有將房子納入 資產投資組合的一環 然後他也提到說 長期限的貸款 一方面為買家 買房提供了巨大的金融槓桿 然後另外一方面 也透過償還房貸的形式 讓買家可以去強迫儲蓄 這也是大人之前講的 就是你償還了房貸的本金裡面 假設你還了3萬塊 並不是3萬塊裡面都是利息嘛 他裡面有包含了大部分的利息跟少部分的 大部分的本金跟少部分的利息 所以你每一次償還房貸的過程當中 他就像是一種 強迫儲蓄 你慢慢的把錢存到這間房子裡面 那等到你要使用的時候 就可以把它借出來
所以這就是為什麼房地產 會是屬於類似債券的形式 因為他就是在儲存你的本金 儲存你的現金啊 然後查爾斯艾利斯也提到 通貨膨脹也會在房價的漲跌中 默默得到體現 也就是說 通貨膨脹其實是對房地產是有利的 房地產是可以去對抗通貨膨脹 所以他總結了三點 這是自住房的優勢 第一點 可以有5倍的槓桿 這是臺灣人非常好的優勢 你用5倍槓桿又可以40年 然後利率又可以低 那你不開就很浪費嘛 第二種是強迫儲蓄 就是你每個月償還的房貸裡面 都有一部分的本金 這些本金就視同為 類似債券的存在 他會強迫你去儲蓄 第三點是房地產可以去抗通貨膨脹 這三點是查爾斯艾利斯認為 自住房應該納入整個投資組合裡面的一個重要的理由 再來他下一個講到可以納入整個投資組合裡面來看的東西 叫做遺產 他說如果你有潛在遺產 將來可能會繼承一筆 預期之中能拿到的錢 這樣的話你就應該要把這一筆錢納入你的整個投資組合裡面 這也是生命週期投資法的概念啦 就是他不只看現在嘛 還是看未來 所以擴大來講 他已經不只是看自己的錢 也是看未來可以拿到的遺產的錢 那很多人會說 我的父母他們的投資怎麼樣怎麼樣啊 我應該幫他們選擇什麼樣的策略啊 其實如果你已經確定他們將來會把這筆錢傳承給你的話 那你就可以提早去為他們投資嘛 這種做法有兩種方式 第一種方式是 你直接在你自己的投資組合裡面變得更加激進一點 例如說你原本是80%的股票 那你就把它變成90%甚至100%的股票 就是把他們即將傳承給你的遺產 納入你的投資組合裡面 你提早去做投資 那另外一種是你幫他們投資 就是你直接去扛下來嘛 就像有一集的QA 我就跟那一個聽眾講說 你就去扛下來你父母這一筆錢的賺賠啊 你就跟他說賺的算你的賠的算我的 你直接幫他們去扛這個波動的風險 那這兩種方式都是可以去 提前把遺產納入 投資組合裡面思考的方式 所以生命週期投資法 那不只是看自己嘛 他還去看下一代 甚至是用三代的思維來看 就是阿公會傳承給爸爸嘛
爸爸又會傳承給小孩 小孩又會有生他的小孩嘛 所以你用這種觀念來看的話 其實每一個人的投資 他的期限不是20年30年而已 他可能是50年80年甚至100年 那你用這種家族傳承思維來看的話 你越早去承受波動 理論上後續的人會得到越長期的報酬 然後接下來查爾斯艾利斯 又從另外一個觀點 也提到他說 未來的收入也是你可以視為 投資組合的一部分 那這個應該很多人都已經知道 這就是人力資本 也就是生命週期投資法 提到一個很重要的觀念 將來可以賺到的工作收入 這些錢也應該納入 我們的投資組合裡面 例如說你一年賺100萬 30年賺3000萬 先不考慮通貨膨脹 跟你的薪資成長 這樣我們去理解比較好理解 假設你現在100萬嘛 那你30年可以賺3000萬 你現在的100萬的 年收入這些資產 其實只等於你這3000萬的3.3%而已 所以當你用這種角度去看的話 其實你現在的投資組合 應該要再更激進一點 因為當你的資產是2000萬3000萬的時候 100萬的波動根本就是 真的就是小波紋而已啦 所以當你能夠拉得更長遠的時間 來看的話 你就不用去擔心 現在買進是會漲還是會跌嘛 因為漲跌是很正常的 但是我們看待的是10年20年 甚至30年的週期 當你的週期是拉到這麼長的時候 你就不會因為今天漲今天跌 而去有產生太多的情緒波動 那其實從查爾斯艾利斯上面三點的分享 你看喔他講到自住房嘛 應該納入投資組合 他講到遺產應該納入投資組合 他講到人力資本 未來的人力資本應該納入投資組合 那你從這三點來看代表什麼 就是生命週期投資法嘛 所以我嚴格懷疑 查爾斯艾利斯他應該是支援 生命週期投資法 只是他可能礙於他的地位嗎 還是什麼 這個就是我個人猜測 他不好去跟他的群眾講說 你應該要去借錢 應該要去槓桿 因為這個涉及了更危險的領域 所以我猜啦 因為他從各種的言論上面來看 他就是一個生命週期投資法的支持者 他的觀點他的思維 他看待長期的方式 都是生命週期投資法的投資者會使用
所以我看到就非常的認同 然後最後一點想跟大家分享的是 他談到說債券 他說當你決定投資債券來去平滑你的資產波動的時候 請務必認真去評估由此產生的機會成本 機會成本的意思就是說你為了投資這個債券 你將來會損失多少 因為沒有投資股票得到的收益 他說 極多年以後一條更低 上升更慢的負率期限 曲線 帶來的巨大代價 也就是說他認為債券是 會去拖累你的負利曲線 那這個很合理嘛 所以之前前兩年有一篇論文就是說你應該100%去投資股票啊 根本不需要投資任何債券 那這也是大人非常認同 因為長期來看股票的報酬率就是比較高嘛 那他就提到一點啊就是 在多年以後 眼前的市場價格波動對你而言就竟有多大的影響 你會不會在20年後 還記得現在的價格漲跌 這個就是在呼應那些支持者 支援債券的人說的話 就是 你如果真的是一個長期投資者的話 把大多數的 資產都放在股票那就是非常合理的事情 你不要一邊說自己是長期投資者 然後一邊又很擔心短期的漲跌 那不是自打嘴巴嗎 就像很多人會上那個PTT的股票版 就會說 我現在想要投資我打算那個 買了放了10年20年不放 請問我要買什麼 是0050嗎還是0056還是中華電器 我跟你講 會問這種話的人 他絕對沒有辦法投資這麼久 因為他連做功課這麼一點點時間都不去花 他的認知是非常嚴重不足的 那既然認知不足的話 他就不可能在下跌的時候 還能夠抱得住 他認知不足所以會導致他信仰也不足 信仰不足下跌就抱不住嘛 那抱不住你跟我說 你要投資5年10年20年不動 那不就是問心酸的嗎 所以你如果真的是一個長期投資者 你真的是打算這一筆錢 要放10年20年的話 那放在股票是非常合理的事情 甚至你應該現在就去槓桿你的股票 你現在就應該去借錢借貸來買股票 因為理論上來講你應該要認為現在的股票 會比10年後20年後來得更便宜 如果是的話去借錢買股票就是超級合理的事情 這也呼應大人上一集講了 巴菲特說他的遺產要90%買標股10%買債券
他其實根本不用去留那10%的債券嘛 他的規模已經夠大了啊 他留不留那10%的債券都不會影響到他的整個資產傳承 然後當然要講到一點很多人忽略的是 你投資比較多的股票其實不只是未來可能賺到更多 你現在也可能賺到更多 像這一波的臺股 今年的漲幅上半年這4個月已經是比去年還要再更多了 應該是吧我沒有注意去看 但是應該是比去年還要漲得更多了 那很多人會忽略喔 他會覺得 現在賺到的錢跟以後賺到的錢是一樣的 其實不一樣喔 我現在要跟你講的不是什麼時間貨幣價值 不是去講說什麼錢會貶值 我現在要跟你講的是 現在這筆錢對你這個人的價值是有多大 舉例來說 相同的購買力 我講的購買力就是你現在一包科學麵5塊 60年後他的價值也是5塊這種購買力喔 你現在的100萬 會比你60歲的100萬 來得更有花用的價值 你能夠花得更爽玩得更爽 這是兩種完全不一樣的人生喔 就像你30不要說30啊 30有點太早 40歲退休跟60歲退休 那個兩個人生是不一樣的 40歲退休的人他的時間有價值有意義多了 60歲當然也是有價值啊 但是他要相對於80歲嘛 所以當你能夠越早退休 越早賺到錢的時候這筆錢的意義是更 大的 那你是否為了要短期的安心而讓自己延後退休5年10年 當然投資股票不一定賺啦 但是如果真的股票大漲的話 你就是有可能為延後退休5年到10年嘛 這一個機會成本是不是你願意付出的 你可能要認真的想一下 當然就像大人前面分享啦 你保守你會得到你保守的代價啦 那我們使用槓桿也會得到我們使用槓桿的代價嘛 這個世界是很公平的 你選擇你就得到你擁有的 我選擇也得到我擁有的 那我們都會得到我們應得的啦 你自己不要後悔我也不要後悔就好 接下來進入Q&A 那第一個留言我一定要先念 viksu7500 謝謝大人哥武士的貢獻 只能夠用超級感謝來表達我對你的崇拜 另外希望大人哥可以跟我說 未來請繼續加油 好viksu未來請繼續加油 那我一直覺得能夠聽到大人的
大人來開槓或者是看到大人寫的 文章的人都是幸運的 我並不是說我就是一個 最最好的一個選擇或者是學習的一個地方 但是我相信能夠透過我 你一定能夠去擴充套件你的認知嘛 因為一個人一直跟你講認知有多重要 然後一直勸你去學習一直勸你去成長 一直勸你去認識更多 在這一種的思維底下 你很難去變成一個很差的人啦 因為你又一直會去思考說 我要怎麼變得更好 我要怎麼樣去學習到更多 我要怎麼樣成為一個更好的人 你會一直去思考這些嘛 那會思考這些的人就一定會比那些 整天抱怨的人來得更好啊 所以這就是我一直覺得就是 也不是臭美或自大 我覺得也許你可以把大人當作是一個終極戰嘛 你就在我這邊學到這樣的思維之後 你就可以去跳脫到另外一個更好的地方 那我就也會非常衷心的祝福你 那我選擇優先鏈這一個留言是 他真的是贊助了我7500塊喔 所以這一筆錢我一樣會去放在我那個 公益基金裡面啊 就也不會去自己去花用 那其實有給那個7500塊這麼多錢的有三個人 那我其實收到的時候我非常開心 就是哇居然有人願意給這麼高的數字 因為我自己是不太可能去這樣去贊助一個 網路上不認識的人啦 那我收到的時候當然是非常開心嘛 那開心的主要原因其實不是因為錢 而是因為感到有價值 有價值這件事情很重要喔 因為有一種東西叫做評分表 評分表又分成外在評分表跟內在評分表 外在評分表就是別人怎麼看我 內在評分表就是我自己怎麼看我自己 那我當然知道我自己的能力到哪裡嘛 我也知道自己喔我很棒 我做得很好了這樣 但是如果今天別人也會覺得你做得不錯 那當然是一個更好的加分專案嘛 他不是主要就是 內在評分表應該優於外在評分表 就是你自己怎麼看是最重要的 但是如果別人也是用你 看自己相同眼光來看你的話 那當然就會更開心嘛 所以 他會願意去贊助給我這麼高的金額 一定是他覺得自己收到的獲益 是比這個多更多的 所以代表我也帶來一些正向的影響 所以再次感謝你就是 Vik Su 就是希望你未來繼續加油
那 希望你成為一個更好的人 持續成長 去增加你的認知 增加你的人力圈 那你就會迎來一個更好的人生 好 那講到這個 內在評分表 內在評分表跟外在 內在評分表 跟外在評分表我就要想要跟大家推薦一本書 有一本書叫做 身為人 從自利出發 他的自利是自私自利的自利喔 為什麼會說從自利出發呢 因為他這本書是在講亞當斯密的道德情操論 那很多人可能不知道亞當斯密是誰 亞當斯密他又寫了另外一本書叫做國富論 國家富裕的論述 國富論 不是那個孫中山的國富 那 他是在經濟學上面非常 重要的一個人物 他在道德情操論裡面講到的就有關於內在評分表跟外在評分表的一個 判斷標準那我也覺得可以跟大家分享一下 就是 你自己去思考 什麼樣的情況下你會感到快樂感到幸福 那亞當斯密他其實說 人會因為兩件事情而感到快樂 第一件事情是你感覺到了 被愛 被愛就是你感覺到有人在愛你 然後或者是有人願意為你付出這種叫做被愛 那第二件事情叫做自愛 自愛就是自己愛自己 我再重新講更完整一點好了 被愛不是指說是那種戀人還是家人之間的那種愛 而是受到別人的尊重 然後別人的尊敬 那一種的被愛 所以每一個人都會想要去跟大家表現自己好的那一面嘛 然後希望別人因此而對我們有一個好的印象 所以我們每一個人都是期望自己是被愛的 那自愛就是指說 我們自己每一個人其實 做的每一個決定他內心都會有一個道德觀 會有一個良知去做判斷 那這個良知呢在書中他就說 像是一個小警察 就是 當你今天如果做了一個好事的時候這個小警察會說你做得很好很棒 但是你做了一個壞事不好的事情 即使這件事情全世界沒有任何人發現 但是 天知道地知道你自己知道 你心中的小警察也會知道 所以當你做了好事的時候這個小警察會說good job 但是當你做了不好的事情的時候這個小警察會說你做錯了 即使 你做的這件不好的事情沒有任何人會去責怪你 但小警察還是會知道你是做錯了 所以 亞當士密他就說所以我們要經常去做對的事情 因為做這些對的事情
我們會去更喜歡這樣的自己 我們會去更愛這樣的自己 這種就是自愛的極致 所以要經常去做對的事情 因為做對的事情我們就會很喜歡這樣的自己嘛 我們會去更愛這樣的自己 這就是自愛 那當你搞懂了被愛跟自愛之後你就會發現 大多數人他在追求的其實是被愛 例如說 他今天出國旅遊還是去哪一個風景 然後他就要趕快拍照打卡還是吃了哪一個餐點 就要趕快拍照上船 他就是為了讓別人去羨慕自己 可以去到那樣的地方嘛 自己過得很好嘛 都是為了跟別人羨慕為了跟別人炫耀自己過得很好 那這種心態啊 其實就是一種 他們在換取自己被愛的感覺就是 你看我過得這麼好 所以別人就會羨慕我 被愛會去讓你去追求就是 被別人喜愛的事情 或是可以去跟別人炫耀的事情 所以 你會不停的去透過這些 這些外在的事物 然後去跟別人展示說 你看看我有多可愛你趕快來關注我 但是 自愛是完全不一樣的東西 自己的好或不好不用去別人去判斷 而是我們自己就知道 我們自己內心的小警察是知道的 這一個內心的小警察自然就去判斷我們做的事情到底對或不對 每一個人對於對這個定義不一樣 但是你內心的這個小警察會告訴你一個正確的答案 當你做你覺得自己 覺得對的事情的時候 你就會更愛自己一點 你就會更有自信一點 例如說你今天去幫助一個老太太過馬路啊 還是去 超商你再找招零錢的時候隨手就捐進去那個零錢箱裡面 都會讓你覺得我自己是可愛的 我自己是很棒的 所以 被愛告訴我們要去做被別人喜愛的事情 但是自愛是告訴我們要去做自己喜愛的事情 那今天受到這麼高的贊助 我就感覺到了收到了非常多的愛 但不是叫大家要去贊助我啦 就是你會願意付出這麼高額的錢就代表 這背後的心意是比嘴巴說說的還要再更真實嘛 因為你是付出真金白銀的嘛 這就要講到前面提到的外在評分表跟內在評分表 其實這中間也會相互去影響 就是 我今天透過外在評分表知道別人怎麼看我 也會多少去影響到我自己怎麼看自己 所以 這件事情也讓我覺得喔 原來我的付出我的分享是真的有價值
而且這個價值是比我想象中的還要高的 所以 我很值得被愛 我也很值得自愛 我知道我自己做的是對的 我內心的小警察 正在鼓勵我 好下面一位 Tom Chen2010 感謝大人哥分享 想跟您請教入以退休的情況下執行買借時策略 現金流的來源是否是從每年的債平衡得來 會建議用折押的方式取得現金流嗎 括號 補足股 利 現金流不足的部分 謝謝您 那這個問題我分成三點來回答你好 就是第一點現金流來源的部分 現金流來源可以有很多啊就是你原本自己就保留的現金嗎 或者是你從 期貨 使用期貨取得足夠的布險然後其他的保證金剩下來的 然後第3點是 利用正二的原型轉換正二槓桿 這樣你也可以去取得現金 然後或者是房貸跟信貸 這些 這些都是可以去取得現金流的來源 然後第2點是回答你是否建議用折押取得現金流 我覺得可以但是不建議作為主要的依據 因為折押我 前面有分享嘛 折押的不確定性比較高 所以我比較不喜歡把折押當成是我的主力來源 就是槓桿的主要來源 那我會建議你比較去是去用 你原本就有的現金啊 還是需要那種原型轉換正二 或者是用期貨的方式去取得現金流 然後信貸房貸這些 去取得現金流 會比折押來得更優先 折押我是建議作為最後一道防線 那第3點就是 你是為了補足 股息現金流不足的部分 那 如果你有在看大人的文章你應該就會知道說 就是 股息跟你自己賣掉股票理論上99.9%是一樣的 只有0.01%的 機率是可能不一樣的 那 你今天如果股息不夠的部分 股息就是你自己賣掉嘛 你如果覺得股息花不夠那你就賣更多啊 不要把股息當成是天上掉下來的免費午餐啊 那就跟你賣股票是一樣的事情 OK下面一位 區區數1813 大人哥請問你的兩本書大概幾月會出版 問號等很久了哈哈 跟大家報告一下目前最新的進度就是 潛潭投資已經 編輯已經傳過來了 我真正準備對稿第二次 然後 槓桿致富的 第一次的對稿要準備進行中了 預計是希望 這個月中 之前可以把潛潭投資對完 然後這個月底之前可以把槓桿致富對完
然後如果真的要出版的話可能 最快也要7月或8月吧 最快啦最快7月或8月 那我也希望儘快把這兩本書出出來 好OK下面一位 風景企鵝5546 想請問大人哥一天的作息為何 我的作息其實蠻不穩定的 舉例來講我現在是還在錄Podcast嘛 就 早上停車起來這樣 就理論上就是可能當小孩子六七點起來 然後就陪他們吃早餐 然後等到大兒子 8點半去幼兒園之後就是可能自己的時間 那如果沒有去幼兒園有時候可能一天三次的 一個禮拜三次的語言自費課嘛 就可能要送他去 屏東那邊去做自費的治療 然後可能中午就又送他去幼兒園 然後 回來之後 回來之後也沒有幹嘛就吃午餐吧 然後就看看書啊還是追著去啊 然後就好像不知不覺時間又很快又三四點要去接小孩了 那接完小孩之後如果你有小孩的人就知道 接完小孩之後就是一個很麻煩的時間就是 你要去 也不是說麻煩就是 你要陪他玩 然後又要開始準備晚餐 然後又要開始陪他吃飯等等這些時間然後好一好等到他睡覺又七八點 那七八點之後其實才是 我們屬於又是屬於我們自己的時間嘛所以可能七八點之後 可能會稍微陪他吃飯 陪他睡一下睡到九點多爬起來 然後再繼續可能看書啊追劇啊還是 研究一些投資啊什麼的 然後可能到 半夜十二點一點多睡覺嘛 對大概是這樣 那如果像 我有要分享Podcast的禮拜二跟禮拜五我可能就比較早睡 然後就會睡到 從八點多可能睡到 三四點起來 錄音這樣 然後錄音就是接下來就弄弄弄上傳 就接小孩子上 小孩子上幼兒園 所以作息大概就是這樣 就是一個 被小孩子完全打亂的一個生活 所以我才說就是 等到明年的八月就是大概一年半以後就是 等到那個小兒子也去幼兒園了 就是兩個小孩子都在幼兒園的時候 我可能才會有更多的時間去更充裕的 不會被切割到的時間去 完成我的寫作啊因為 我前面有分享嘛 就是我對於創作來講我是一個比較有一個規模的人 所以如果有一點點的 狀況的話 我可能就不想要去做創作不想要去做分享 所以有一個完整的自己的時間段是非常重要
OK好那我的作息大概就是這樣 就是 很混亂的一個作息 劉科佑 想請問正二賺的錢是哪裡來的 一定有一個人放空的人虧錢我才賺得到錢嗎 股票賺的錢可能是公司獲利而來的 正二有兩倍報酬多的錢是一定要有人輸給我嗎 首先正二持有的就是期貨嘛 那期貨就是所謂的零和交易嘛 就是一定有人輸錢 然後另外才有人會贏錢嘛 所以你贏的錢確實是有人輸給你的沒錯 因為正二就是隻有期貨嘛 我們期貨多單賺錢 那誰輸錢 就是空單賠錢嘛 所以我們要去感謝那些做空的人就是 謝謝你們做空臺股 對 它能夠變成燃料幫助我們的火箭升空嘛 然後你說股票的錢可能是公司獲利而來的 理論上是啦就是長期 股票是那個 體重機嘛就是長期還是為 會依照獲利去做評論 那短期不一定啊短期可能是投票機啊 就是短期的錢不一定是獲利 他可能是估值的上升嘛 那比較好的公司就是他估值跟獲利都是可以同時並存的 就像臺積電他現在可能就是 還在等待他的 獲利跟上來他的估值才會進一步的拉上去 那像另外一間我可能常講到的公司我比較不喜歡的就是中華電嘛 中華電他每年就大概就賺三四塊嘛他股價一直漲啊 他從五六十塊 股價五六十塊的時候就在賺三四塊了 啊現在股價一百一一百二還是賺三四塊 那就是 他就是去賺估值他不是去賺獲利的嘛 這種公司的錢就不是我比較喜歡的OK 好那下面一位 Yulin Chen 想請問你是如何讓自己專注於閱讀的我非常敬佩您用這麼短的時間 從2019年開始閱讀到2023年出書括號槓桿ETF 這書對我來說是最重要的一本書我經常感覺自己 讀書效率很差讀得很慢 當然跟書本內容有關感興趣的或是較為熟悉的就很快 但是不熟的就很龜速 但不熟悉的東西才是提高自身認知的啊 還有你閱讀是有什麼技巧嗎例如什麼時段什麼環境或是什麼飲料食物 會做筆記嗎 哦這問題 哦啊很多差一點唸到一半不想念 好我先簡單回答一下 就是讀書效率差這件事情啊 就是你越熟悉一個東西你就會讀得越快嘛所以 這其實沒有什麼
特別的 技巧還是什麼就是你就讀比較多嘛例如說 像我讀保險的書或者是讀 投資理財的書 我真的翻很快 你像那個 持續買進的作者尼克馬朱利 他的新書財富階梯 我大概印象中好像就花了兩個小時的時間就把它讀完了 那我剛剛看了一下大概200多頁嘛 所以 其實沒有什麼特殊的技巧就是你就看比較多啊因為 你看越多 你的認知提升越多 你看到這一個東西的理解程度就越快 比方說 正二來講好了 我跟你講正價差逆價差 你如果不知道什麼叫正價差逆價差的人你的理解就很慢 或者是 再平衡每日平衡 複利偏移本金槓桿複利槓桿 你不懂這些名詞代表什麼意思的時候你在理解就很慢 所以沒有什麼特殊的技巧就是你就多看 多看你就會越來越快速 然後你不用一開始就去看很難的因為一開始看很難的你那個 呃 知識儲備不足的時候你去吸收是很慢的 所以你就先從你可以接受的 領域開始看然後 慢慢的一步一步往 難的地方前進 那當你發現你看的速度越來越快的時候就代表這個領域的東西你大部分都摸熟了 因為摸熟了你才會看得很快嘛 所以像大人現在去看那種臺灣作者出的投資書啊我大概站在書店 真的不用10分鐘我大概5分鐘翻翻翻翻 我大概知道他講什麼因為就是那些東西嘛 然後講的東西就 就是那些嘛 當同樣一個東西你看了10本50本100本之後你就速度自然而然就變快了 所以沒有什麼時段啊環境啊飲料啊那些東西 這些是沒有沒有什麼特別的技巧 那會不會做筆記 我自己是會做筆記但是是在用電腦的做的 那他這個筆記就比較偏向說 他可以把我讀過的東西我就會打字記錄下來然後後面就會去 備註說這個是例如說好 這個是關於復歷的 他這一個軟體就是可以幫我把所有關於復歷有關的筆記都連線起來 所以就會變成我不用用人的腦袋去記那麼多東西 因為你像我一年看了 幾十本甚至300本書 要怎麼樣去記錄每一本書的內容根本不可能 因為人就是會忘記東西 但是當我把它記錄下來的時候他就可以去互相連線 這個程式叫做LOGSEQ
大家可以去搜尋看看 那需要去學習需要去花點時間但是如果你用這個去做筆記的話 那這個互相連線我覺得蠻有用處的 就例如我今天要查巴菲特我就點進去巴菲特這個關鍵字 然後啪一堆巴菲特我記錄的筆記就會跑出來 OK這就是我做筆記的方式 然後閱讀就是 多讀啦多讀你就會讀得快 中炫大人哥大盤指數目前很高沒有在幾年前看到你的書 現在開始佈局會很晚嗎 我覺得如果你會問這個問題應該是 你的書啊還是那種 系列文章沒有看完整或是沒有很用心看 就是我們在面對風險的時候要去思考的其實不是說我現在可不可以買 而是你要去配置多少的比例配置多少的曝險 那你要保留多少的現金 你的現金流要怎麼樣去做配置 這個才是最重要的 因為不管高點或低點你勢必得去承受波動嘛 所以一句話講說就是你現在的高點是未來的低點 你覺得現在很高 但是你從5年後10年後回頭看 現在就是低點啦 所以你 問這個問題我覺得你的投資的思維可能還要再去做一下學習就是 第一你得去用比較長期的角度來看待投資 那第二就是看待風險的方式應該是要用 風險管理用策略用曝險的角度去看待 你要去控制風險而不是去逃避風險 因為逃避風險這件事情是 不行的因為你 逃避掉 要下跌你就很高几率逃開上漲嘛 就是下跌的時候沒有小麥上漲的時候也沒有小麥啊 沒有那種我下跌都避開上漲都有的沒有這種事情啊 我們又沒有時光機對不對 臺灣可能有一個人有啦 好 那這一集就分享到這邊 這是大人來開槓第15期 那希望有機會我們在下一集再見就是禮拜五的時候 好OK大家拜拜 再見 拜拜