欢迎收听大人来开干我是大人现在时间是2026年5月8号早上4点半这是第16集如果算上这一集的话已经持续更新了7集了听到这边应该要掌声鼓励一下好
其实持续更新对我来讲是一件很困难的事情就是我不太喜欢有一个固定的行程然后又要有一个固定的产出所以像我在写文章都是就是有感而发才会写这样才会激发我一个最强的动力
但是如果要按部就班照按表操课的话我就比较没有那一个动力可以去做但是录这个Podcast以来就得到了很多的回馈然后有很多人给我一个很良善的建议这也是为什么我想把大人来开钢做成一个长期性的计划然后也顺便可以从这种 有节奏性的分享当中让我比较去感受生活嘛去注意一些生活的小细节然后也从那每次的分享当中分享一些我觉得不错的观念给大家那我今天去开车去高雄嘛我在路上我就有去播放我前几集的那个Podcast来听我是用大概可能1.5倍速听的吧我就自己听就觉得我讲的蛮好的对
所以我虽然有听过但是后来从听就觉得讲得真的还蛮不错的就是从听也不会觉得是没学习到东西了所以我相信如果有从后面开始听最新集数的大人来开杠他也许应该会想要去听前面几集 那去听前面几集我有去听第一集那个比较有一点粪式技术的那个粪青就有一点糟糕所以我一直在想说这第一集真的是很糟糕但是我最近去看了一本新书就是那个持续埋进的作者 尼克马朱利写的他写了一本新书叫做《财富阶梯》那这一本书就是在讲说他把财富分成了六个阶级那你可以去对应自己是在哪一个阶级你应该要做什么样的事情 这六个阶级分别是第一阶是如果换算成台币的话第一阶就是30万第二阶是300万第三阶是3000万第四阶是3亿第五阶是30亿第六阶是30亿以上那你可以去找一下自己大概是在哪一个阶级
然后看要用什么方法才能够往上去做跃迁那其实今天不是要分享这一本书就是我去看了这个作者他有写了一篇文章他就说他分享了他如何去写500篇文章的心得那这个心得我学习到很多也想要跟大家分享一下他就说为什么做单纯去做一件事情会是一个练习的一个终极的形式因为做一件事情它会让你去反复的练习练习再练习 那我们是透过练习之中去学习然后学习才会变得更好他提到一个很棒的实验他说有一个陶艺课的学生他把它分成两组第一组是说依照他们做出的作品数量去评分
就是这一个时间以内他们做出越多的陶罐他们就可以获得越高的分数然后第二组是用作品的品质去做评分那这一个作品的品质呢就是他们整个学期里面只需要做一个他们觉得最好最漂亮最棒的一个陶罐 那几个月以后呢这两组学生把他们的作品交出来评分的时候老师就觉得发现了一件非常惊讶的事情就是那些所有品质看起来比较好的作品都是由数量组的学生做出来的也就是说那些专注在产出越多的数量的人 反而比那些被要求说你要去精雕细琢你那个品质要做得很好的人进步的更多因为他们做的数量越多所以从做中学然后又学到更多又可以去做更多就成为一个良性的正向循环那个飞轮就踩起来了
所以作者就说当我们在追求完美的时候我们反而没有办法达到完美但是当我们去追求反复不断练习的时候反而就可以比较接近完美这是跟一般人比较想像不一样的地方所以大人来开刚路到现在我也觉得我自己讲的就是很多次都讲得很不顺很不完美但是我还是得继续讲因为我得做那一个数量组的学生就是以量自驾也不是以量自驾就是 用作品的数量去增加我的质量所以反而就是不管讲的好不好啦我就是继续录嘛继续录总有一天会讲的比较好的然后米克马朱利他就说过度专注于结果的时候是面对人生的错误的方式因为你只专注结果通常会遇到两种情况第一种是你没有达成目标所以你会很失望 那第二种是即使你达成了目标你就会问自己那接下来要做什么就是你会有一个永无止境的目标那他说真正能带来满足的是整趟旅程的过程而不是到达了目的地因为你把注意力放在整个旅程整个过程的时候这个旅程反而就变成你的目的地
那我看到这段话我就想到这不就是无限赛局吗我先讲一下什么叫做有限赛局跟无限赛局如果你今天想追求的是一个绝对的目标它可能像是比赛一样它有一个计分表有一个谁输谁赢那你在玩的这个游戏就叫做有限的赛局那有限的赛局它的特征就是会有一个结果就是整个过程结束之后我们会有谁是赢家谁是输家 那这个结果出来之后呢你这个比赛就结束了你就得去找下一个比赛但是无限赛局跟他不一样无限赛局是没有一个谁输谁赢的标准那简单来讲就是你没有赢的那一天也没有输的那一天只有一个不断前进的一个过程以健身来讲大人是比较喜欢那个拉单杠的
那我最多拉蛋糕我印象中好像13下15下吧我忘记了然后呢或者是你可以做几下的伏地挺身你才可以变成一个健身赢家那其实没有健身就是持续的做下去然后让自己的体态变得更好让自己的能力变得更好所以没有最壮哦只有你越练越壮而已所以无限赛局结束的那一刻其实就是你放弃 放弃前进的那一刻那只要你没有放弃的话这个无限赛局它就可以一直玩下去那讲到这个大人就要跟大家分享一下就是我是在2014年考上那个保险经纪人考试的那那个时候我觉得超级兴奋的我从那个二楼跑到一楼整个大叫我考上了这样就觉得这个世界要改变了我终于获得国家级考试的认证了
但是这个兴奋的心情其实没有延续很久就很快就平复了就很快回归一个正常的一个心态然后就是那个时候还是继续就是每天看书啊然后每天去写文章其实我的世界并没有因为就是我考上哪一个考试获得哪一个资格去做到任何改变所以在那之后我就因为我是做保险业的嘛就会看到有一些网路上的朋友啊他们考上保险经纪人啊 我都会给予他们就是内心很大的真正的祝福但是有一些我想讲但是又有一点好像会泼人家冷水的感觉就我会想要跟他们讲说就是考过这一个考试它就只是一个过程嘛你接下来要走的路其实还很长远并不会因为说你考到这一个证照或者是通过哪一个考试那你的人生就可以幸福美满没有这种事情因为考试这件事情它就是一个有限赛局嘛
很多人都会幻想说我只要通过这个考试我只要到达哪一个目标我只要结婚了我就会过得幸福美满但是没有这样就是无限赛局这件事情它是永无止境的那个时候我的想法就很简单就是我透过分享然后运用我所知道的知识尽量去帮助所有有需要的人所以九把刀也有分享过吴念真导演的一段话那这段话我一直记在心里这段话说
所谓真正的知识分子是将自己的知识贡献给知识比他低的人而不是反过来利用知识去掠夺知识比他不足的人那这一段话我一直放在心里就提醒自己就是不要学习到了知识然后却没有将这个知识给分享出去然后去帮助到更多人 所以我其实也写过一段话就是即使没有钱或者是没有办法得到任何收益我也会继续去分享继续写文章那就像我现在在录Podcast也是一样就是其实也没有得到什么但是就是觉得也许有一些人听到这些话还是听到哪一集他就可以改变他的人生那也是一个帮助人的方式所以 没钱也会做这一句话虽然听起来就是好像你很清高啊还是什么但其实这个就是事实啊就是当然从2012年开始分享以来直到现在嘛然后我那时候2022年的时候成立这个杠杆社团
那个时候也很多人说接下来要开始开课了要开始收订阅了然后要开始去割韭菜了但是你去看大人你从2022年到现在也四年了我也没有做任何的这些事情也是去持续去做分享持续去做输出然后因为这是我想要玩的一个赛局就是我想要去帮助到更多人那这个就是无限赛局 这种无限赛局我就可以一直玩吗没有输的那一天啊你要怎么判断我现在是赢还是输是我文章写的不好看吗还是我这个 podcast 没有人听你没有办法吗我写的不好看那就不要看嘛讲的不好听那就不要听嘛 你没有办法去评断我哪一个输哪一个赢你没有那个评断输赢的标准那对我来讲输赢的标准就只有一个就是我选择继续还是我选择放弃就这两个结果而已所以只要我持续去分享持续去输出那我就没有输我就一样还是维持在这个赛局里面那从大人在2012年开始去写文章以来其实有很多人也在去写那些保险的文章
但我过程当中也看到很多人放弃了为什么因为这些放弃人他们是在追求一个有限的赛局就是他们写文章的目的其实是为了找到更多的客户那等到他们发现说我写了几篇然后写了好几个月怎么都没有人看那也没有客户的时候他们就放弃了 那在他们的眼中其实这就是一场有限的赛局嘛他们的这场有限的赛局的胜负就是为了找到更多的客户所以今天找不到这些客户还是没有流量的时候没有钱赚的时候那他就不写了嘛那为什么大人可以持续写因为就是我跟他们的出发点的不一样就是不管今天有没有人看我就会持续去做分享 那你如果觉得有用的话你就可以拿去用没用的话你就去关掉这个文章嘛我并不会因为说我多一个人去看我的文章还是看我的分享我就多赚一点钱或是少一个人看我就没有钱赚这件事情是跟利益是没有关系的唯一相关的就是我去注重这件事情能不能就去帮助到更多人那能不能帮助到更多人这个问题本身就没有一个标准答案嘛
你今天帮到一万个人是帮那你帮到一个人也是帮那不管是一万个人还是一个人只要有帮到人我就觉得开心嘛那这种赛局你说我要去怎么输永远都不会输啊因为这种赛局我可以一直玩下去然后玩到我不想玩为止 如果也听到这边觉得好像有学习到一点什么东西那就很好嘛因为我又帮助到一个人这个游戏我就可以一直这样玩下去那我也要提醒大家就是你在生活中有想要追求哪一个目标很好但是不要去妄想说你达到这个目标以后你的人生就圆满了就美好了就没有任何的遗憾其实没有这样因为很多事情是我们达到这个目标以后还是得继续走下去嘛 你今天考上哪一个学校通过哪一个考试找到哪一个男女朋友或者是结婚了买了房子你的人生还是得继续走下去所以如果你今天是选择玩的是有限赛局那就一直在追求下一场的输赢你就一直在这个回圈里面转不出来那既然人生你要去体验的话那就去玩一场无限赛局嘛就让自己不断的成长不断的前进
那这种方式其实也可以运用在投资上就是你的投资并不是说我赚到某一个数字我的人生就投资目标就结束了例如说我赚到3000万赚到5000万赚到1亿那我就结束了其实没有这样 你如果能够换一个观点从你个人的赚到多少钱这件事情这个有限赛局脱离而换到无限赛局的思维你就会变成那我要怎么样把这些钱给传承下去然后这笔钱要怎么样去建立一个大人经常讲的家族的思维 就是你不只思考到你那你甚至思考到你的儿子那你甚至思考到你儿子的儿子就是孙子用这种角度去看无限赛局的人反而他是比较能够成为长期投资者因为他的眼光不会再只注意明天的涨跌他看的是几十年后甚至是看到百年所以很多人听到你说你在讲什么五十年百年讲得很好听
那其实我真的是看这么远的我也讲过嘛我最近股市涨很多嘛大家都很formal嘛就是我是不是干干看不够多啊还是哪一个曝显增加不够多啊然后我的理智又告诉我要很保守嘛就是你要去分散投资啊然后你要去做好资产配置等等的这些就是那个想赚钱的自己跟保守的自己就会打架所以我经常会去想象说如果我儿子十年后二十年后来问我说 爸爸那个20年前那个台股4万点的时候台积电2000块的时候挣20块的时候你在干嘛我就经常用这种想法来问自己说如果20年后他这样问我的话我会怎么回答那我现在应该要做什么样的决定这就是我不只是看我自己嘛我不会去看我自己说50岁60岁我甚至已经思考到我儿子他20岁30岁
甚至他更长远的未来
所以就是希望大家也去思考说如何让自己的投资是成为一场无限的赛局就是可以一直玩下去的然后不要只关注眼前这种短期的思维那近期的市场真的是FOMO的感觉真的是很强烈但是大人还是要提醒大家就是你要去管控好你的部闲然后你的安全边际该抓的还是要抓你的现金流该控管的还是要控管那所有这些都思考过了剩下的就是你去扛波动而已 扛波动的意思就是你要去扛得住上涨也要去扛得住下跌那有一首歌叫做扛得住嘛就小鬼的歌我非常喜欢这首歌如果今天股市下跌的时候我都会听这首歌来告诉自己要去扛住这个波动因为你就是得去扛住这种波动你才能够去获得收益嘛 然后其实不只下跌的时候也会听上涨的时候我也会听就是我要告诉自己我要扛得住这个上涨的波动就是我要去忍受这种上涨但是不要去卖掉的这种冲动因为这样才能够建立起长期的思维所以我才告诉大家说扛得住这三个字其实不只是下跌你上涨也要扛得住
你不要说你10年后20年后你儿子问你说爸爸挣20块的时候你在干嘛跟他说儿子对不起我会怕这样就是扛不住
好那我们接下来进入今天的投资话题但近期比较想聊的就是那个质押的额度就是当然之前有分享过就是质押的不确定性蛮高就是你额度能不能借不确定到期能不能续让你续约不确定利率多少不确定这些都是我在投资策略使用上比较不喜欢的就是我比较去追求
有确定性高的东西因为杠杆啊借钱啊负债这些本身就是风险比较高的一个选择那在你在做一个风险比较高的选择的时候确定性就很重要就是你要用钱的时候不要没有钱这个就叫做流动性如果今天你要用钱的时候没有钱就会出现所谓的流动性风险就是你卡住了你的资金断裂了 那我们经常讲现金流现金流这个流就是流动性就是你要让自己的流动性是保持一个平顺的是安全的不要说你要用到钱的时候没有钱那最近市场的问题就是大家都去借钱投资然后就把那个可以借的额度借完了所以像大人自己有说过我的折押是有放一个抵押瓶在里面的然后看得到自己可以借到多少钱 那我看到这些钱就会安心嘛因为就会觉得反正如果现在市场下跌我还是可以从职业里面借钱出来但是最近就是风云变色就是那个职业可以借的变成零了瞬间就是哇那这个
心理的后盾就少了一层所以我在最近也有把我的曝险稍微往下降下来因为我会原本会维持比较高的曝险是因为我想说还有质押在做一个最后一道防线嘛但是少了这一道防线之后呢我的那个 投资曝险就要变得更保守一点所以你的曝险是维持多少应该要关乎到你的现金流然后关乎到你的流动性然后关乎到你自己确定自己可以借到多少钱用这些再去思考你的现金流高或低所以曝险这件事情每一个人他的数字应该是不一样的你得去找到适合你自己的 然后再讲到这个职压额度归零这件事情如果今天是在像现在大涨的时候其实就其实没有关系就是你就是到时候就卖掉股票去偿还就好了但是如果今天是大跌的时候那就很痛了你就得去把你的那个很低价的股票卖掉然后去偿还你的负债所以这也是大人一直提醒大家就是不要把职压当成是你开杠杆借钱的一个主力
那这就要又要再重新讲这件事情就是我真的很不喜欢看到那种用高股息然后用高股息去做指压然后去建立价差的这种策略这种策略本身就是很不稳定的一个策略就是配息是不稳定的然后你又把配息这件事情又把它建立在指压上面 指压又是不稳定的然后你拿了两个不稳定的东西然后幻想自己在做一个很稳定的一个策略我看到这种策略都会觉得反正就很不喜欢
所以如果你是这样做的人应该近期就会感受到一个不安心的感觉因为你就会发现你原本心中想象的一个很确定很稳定每个月可以领价差的现金流这些原来就是建立在这种非常不确定性的东西上面我也希望就是经由这一次的质押额度的这个风险 让许多人再重新去关注一下自己这样的策略到底是不是有什么问题那也幸好是在这种大涨的时候大家才会把钱借光嘛大跌的时候如果大家还把钱借光那就有一点可怕那人心应该是不会这样总之就是希望大家就是不要把职业开到紧绷对,你要留一点你的安全边际
然后接下来要跟大家分享的是一本书这一本书叫做会想的人先有钱作者是乔纳森克雷蒙他在华尔街日报工作了20年然后总共写下了1008篇的财经专栏文章然后呢他在2024年的时候发现自己得到了癌症那他的生命可能只剩下一年了所以他就把这一本书出版然后里面收集了他过去觉得可以分享给大家的文章 然后最后呢他是在2025年9月的时候就是过世了就是大概在他发现自己癌症真的一年多之后 那这一本书收录了他很多的很棒的文章但是我觉得他最棒的一篇文章是在他发生癌症以后所写下来的心得我觉得这一篇才是他真的应该要去收录进去这本书然后应该要深入探讨的这一篇文章写在2024年的7月6号他的标题叫做看起来不一样了
那这篇文章就在写说他发现自己得到癌症然后生命只剩下一年多的时候他所做的一些事情然后所去思考的一些事情我觉得蛮适合去让大家做反思的他说他现在是一个61岁的人那可能只剩下一年左右的生命那他所提出来的第一点就是他不用再去担心退休金了 他说就是过去40年以来他认真工作努力累积下来的那些钱全部都会留给他的继承人那他觉得自己不可能预先知道自己人生会走到这一步嘛他说后悔在退休规划上面投入的心力跟金钱是没有意义的 但是他仔细冷静的想一想如果他把人生很大一部分的时间投入在某一件事情上面而这件事情最后却没有办法对自己有任何的用处那是令人感到很沉重的
他就是在讲说自己努力了40年然后就是为了退休去做准备结果真的在退休的时候呢却发现自己得到癌症只剩下一年的生命那过去40年的准备到底有什么意义他是在反思这件事情那这就让我想到就是最近有一个看到一个新闻就是有一个基隆的房仲叫做子杰那他是28岁他却在5月5号的时候被发现他在睡梦中离世了 那这件事情让我感到非常的遗憾也让我反思我以前的做法其实大人也是业务嘛只是差别是那个子杰他是房仲啊我是那个保险业务那我因为我是做保险行销的所以我的客户并不是区域性的就是哦今天在例如说在东港啊在潮州啊在屏东不是这样就是我是会全台去跑透透的 那以前我是全台湾都跑嘛包含什么台南啊台中啊台北啊桃园啊甚至花莲台东这些我都跑过所以我是一个因为那个保险业务去环岛过的人那我以前在全台跑透透的时间啊
我那时候安排的行程通常都是我可能一到两个礼拜就会这样跑一次然后一次可能就会平均约四到六个客户就是一整天这样下来因为一个客户大概一个小时到一个半小时嘛那如果六个客户就大概是九个小时十个小时所以包含一些交通的时间就大概一天就过了然后就一天把集中把客户跑完之后然后再隔天再一起去送店这样那这样的日子其实经过了很多很多年 那看到子杰这个案例就让我想到我最辛苦的一天我印象中那一天好像是八个客户然后我就是从南到北我是开车我印象中好像是台南然后台中然后新竹等等反正就是要安排上去然后到桃园台北我就是从南到北我记得那一天是从早上凌晨好像三点还是两三点那个时候就开车出发了
应该没有到凌晨两点应该是凌晨四点然后开车速发第一个客户好像是约六点多还是怎样反正就约很早然后就这样一直安排嘛一天好像是八个客户这样然后呢就经过一整天这样安排下来之后呢就是我记得回来的时候好像已经晚上十二点多了吧凌晨十二点多了然后呢我就从台北那边开车回来那开车回来路上其实
非常非常累因为经过一整天七八个客户然后讲了那么多那个脑袋已经是昏昏沉沉的状态了然后又几乎快24个小时没有睡觉所以开会来的路上就是一直很想睡然后就一直去打自己的脸啊捏自己的大腿捏自己的脸告诉自己不能睡就是要开会去才睡 那沿途之中也好几次真的要打瞌睡睡着在高速公路上面那这个是不良的示范就是我后来现在回想过去那时候做法真的是非常危险非常糟糕就是我应该是要在台北那边住一晚然后睡一晚
精神比较好才开回来不然那个时候如果真的在中途发生车祸的话那去有再多的客户赚到再多钱也都没有任何意义那时候开回来是印象中好像距离屏东只剩下40分钟的路程但是我真的连这40分钟我都没有办法开了我就停在一个休息站那边然后就把那个椅子拉往后拉然后就在那边睡了一个小时然后觉得有稍微充了一点电了才又开回来这样 那看到子杰那个案例跟这个乔拉森克雷蒙的案例就让我重新把这件事情给回想起来就是有时候我们可能为了去赚钱然后为了去未来的一个目标而去付出了很多的努力但是也许这些努力在某一个意外或某一个疾病到来的时候就会变得毫无意义所以乔拉森他就说
生病这件事情让他去反思自己为了退休做了那么多的准备然后去可能去很勤俭的过生活结果最后自己却无法去享用到这些成果那这是非常令人感到沉重的虽然这样做还是老生常谈但就是健康还是最重要的事情所以大人现在开始去注意自己的健康但是就
说的很简单,实际做很困难希望就是大人还是可以持续的去分享文章然后去分享Podcast然后用不管是文字还是声音的分享去陪伴大家然后希望这是一个很长久的十年、二十年、三十年甚至可能到我七八十岁的时候都还可以这样分享对,如果已经哪一天可能没有看到大人的文字了 然后没有看到大人分享PodcastPodcast蛮容易中断的但是文字应该是不会那么容易中断如果某一天就是你没有再看到大人分享文章那可能就是我因为某一个疾病或意外事故不再
对那我之前有跟大家分享过就是我一直觉得我会想要去分享的原因就是我觉得我脑袋中的这些知识如果我不把它讲出来的话是很可惜的如果万一我忽然心脏病发或是睡梦中走了那这个事情没有把它分享出来我觉得是真的是蛮可惜的一件事情所以这也让我就是 会一直想要去做分享然后去写文章啊或者是录 podcast就是尽量能把我的东西给他分享出来好那接下来呢他讲完第一点就是退休金的问题之后呢他接下来延伸到第二点那个乔拉森他就说我花多少钱已经不重要了 他就问自己说我应该要开始去挥霍花钱吗在他确诊到癌症之前他跟他太太其实已经安排了两趟的欧洲的旅行然后在确诊到癌症之后他取消了其中一趟的旅行然后并调整另外一趟的旅行让那些行程可以去配合他的化疗的时间然后当他去更改航班的时候
航空公司有跟他收取一些几百美元的更改的费用然后他说照理说他应该不需要去担心自己花多少钱了因为他的钱已经用不完了他只剩下一年多的生命而已但是他还是为了就是航空公司跟他收这几百美元的费用他还是感到觉得非常生气就是也太贵了吧就这样也要收几百美元 然后他说除了这趟欧洲旅行之外他隔年还是安排了三趟的旅行要出去玩那每一趟都要花蛮多钱他就自己反思说即使在生命这么末期的阶段他还是没有办法就是毫无节制的去花钱他就说他自己去看了一下商务舱机票的价格然后他还是没有办法买得下去 这件事情其实我觉得很是值得大家去反思就是他明明就是已经有花不完的钱了然后他的生命也只剩下最后一段时间了为什么连最后这段时间的商务舱的机票都买不下去
那这就是很多人的一个价值观的养成还是金钱观的养成就是他们一开始存钱或者是投资是为了让自己对金钱不要去焦虑就是他们存钱是为了我有这些钱所以我就不用担心我未来没钱怎么办但是这种存钱或者是勤俭的思维久了
他就变得不敢花钱了因为花钱这件事情反而是造成他焦虑的来源就是他已经节俭了大半辈子了你现在忽然要在他老年的时候要他花钱其实他是花不下去的这也是大人一直想跟大家讲的就是你得翻转一下你对金钱的一个认知就是金钱是一个工具嘛你不要把它变成是你的主人就是你不要因为怎么讲 你去做任何的投资理财本质上都是为了让你的人生变得更好让你的体验变得更多让你的回忆变得更好那在这种情况下你去花钱是非常合理的但很多人他就是为了不花钱然后去错失了很多的
遗憾跟很多记忆的时刻举个例子像我太太就跟我分享过就是她有一次跟家人去一个地方旅游然后去到某一个地点的时候发现进去是要门票钱的那 他们讨论了一下就是最后决定不进去了但是其实那些门票钱可能就是几百块比如说三四个人可能累积顶多算一两千块好了其实多花这一两千块并不会对他们的人生真的造成了多大的影响但是你少花这一笔钱你们就少掉一段回忆你们就变成失去了大家一起去那一个景点的一个回忆
所以你用这样去评估就很容易去换算嘛如果你今天花一千块可以让自己的人生多一段回忆那当然是要花钱啊因为人生就是由记忆所组成的就是你仔细去思考什么是人生其实人生就是记忆嘛你自己做了什么事情那你回想起来那些就是你的人生你忘掉的其实都已经是就真的是忘掉你能够回想起来的才是你的人生
那你如何在这么短短数十年的人生里面去取得你自己想要的记忆去取得你自己想要的体验那就非常重要了那要取得记忆跟体验的过程应该说它的标准就是你要去花钱嘛通常你花到越多钱就可以取得各式各样的回忆所以花钱这件事情其实也是需要去学习的就是很多长辈他为什么 很多人他们带长辈出国或者是出去旅游或者是出去吃饭他们的体验都不好因为这些长辈他们大半辈子都太勤俭了例如说你今天带他去一间很高级的餐厅吃饭他就说我们来吃这么贵干嘛我们就家里自己随便煮一煮就好啦 就是他们已经节俭了太久了然后什么都要变成用省钱的思维去看但是你如果真的在家自己煮的话你就丧失了我们可以去体验一下高级餐厅还是体验一下那种主厨给我们端出来的好吃的料理这些你就少了这个体验嘛然后
这些比较节俭的大半辈子的人他们就会有一种叫做有一种词叫做自我配得感就是我自己能不能配得上这个价值自我配得感很多人的自我配得感其实是很低的就是他会觉得我不应该花这么多钱不值得你像那个乔拉森克雷蒙他会觉得这个商务仓这么贵我还是不要做好了但是你看他现在一年多后2025年9月他已经过世了 他省下那些钱他也没有体验到商务舱的服务嘛我现在并不是说他这个做的选择是对还是错而是如果今天花钱可以让你的人生多一个体验多一个选择那你就应该去花你今天我再举一个我实际中的例子好了我大人很喜欢吃牛排但是有一次我就去吃牛排的时候我就看着那个价目表
然后我就点了一个厚牛但是理论上我以前应该是会直接点那种夜市的牛排那一种但是我就去点了厚牛就是比较厚的我喜欢吃肉那我点了厚牛之后我就发现其实我吃完那个每次吃完那个厚牛之后其实我是想吃更多肉的但是我如果想吃肉的话为什么我不要再单点一块 就是我就可以单点一个后牛牛排然后我再单点一块后牛为什么我不要这么做然后我就仔细去思考说我到底是被什么样的金钱关给制约了就是可能小时候去吃饭那可能父母帮我们点的时候就是我就点一个牛排点一个猪排那吃个吃完吃完就没有了即使你想吃更多好像我也忘记为什么没有讲是因为没有钱还是怎样就觉得好像一个人就是吃一块牛排
然后吃一个铁板面一颗蛋但是我后来就前阵子后来有去吃候牛之后我就我想吃的话那为什么不要再单点一块后来我就真的就又单点一块候牛然后又加了一颗蛋所以我那一餐的组合是一个铁板面两颗蛋跟两块候牛 那一餐我就吃得非常的满足就觉得好开心喔就是原来我也是可以这样吃的嘛就是在这花这一笔钱不会影响到你人生太多的情况下像我那一餐好像忘记吃了好像四五百块我忘记了反正就几百块的事情而已但是却可以让我体验到以前没有过的体验就是原来是
吃东西的时候是可以我可以去单另外再单点我自己更想吃的东西的我今天吃不够了我还是可以再吃更多这让我的整个思维就原来以前的我是这么的局限当然这边不是跟你讲说就是要去乱花钱然后去点自己自己吃不完的东西不是因为我后来又去那一间牛排店我就点了一个叫做那个小飞地牛排跟牛小排 但是这两个价格都更贵那我吃了就觉得好像还好也没有那个后牛好吃所以我后来又回去点我的后牛那这个事件想跟大家分享就是你不要因为就是这个东西看起来比较高级还是什么你就去选择你应该去选择你真正自己喜欢的然后你觉得有意义有价值的东西就像吃来讲我就觉得后牛比 菲力跟牛小排好吃嘛所以我当然就是选择后牛我不会因为说好像菲力跟牛小排比较高级然后就去选那个
那换到乔拉森克雷蒙的例子也是就是如果他今天真的做过了商务舱然后他真的觉得那个商务舱的体验不是他想要的那他不去选我觉得合理但是如果今天他觉得我做商务舱真的是比较舒服然后真的是可以让我整个旅程是很开心的那他不去选是因为为了要省钱 那我就觉得这种决定就不是那么合理就前面讲的自我配的感觉很多人觉得他自己是不配这种价值的那久而久之我不知道是父母的观念还是怎么样就说说我们没有钱我们买不起我们那个球鞋不用穿那么好的什么就是这些久而久之会让一个人就是那我应该就是不适合这么好的东西我可能就是要节节一点花 所以你像带老人去好的餐厅吃饭他会说家里煮就好你带他们去出国旅行他们说我们台湾玩就好了自己开车多方便就是他们反而就是变成不敢花钱然后不管去体验人生不管去让自己过更好的生活因为他们觉得不值得但是钱应该是去服务我们的不是反而变成去掌管我们应该要怎么做的
就是你要让自己成为自己人生的主人让钱来服侍你就是我想做什么那我就去做钱只是我去做的一个工具你要去习惯怎么花钱然后去提升自己的自我配得感但自我配得感的另外一个反面就是他自我配得感太高了他就觉得我应该要享受这么好的但是 他的收入还是他的资产却没有那么好那就变成另外一种极端的就是他去花了不属于他的钱那这个就是之后再讲那强盗生客人我要提到第三点就是他的投资组合的时间反而变长了 他说他自己不再是长期投资人对吗很正常因为他这只剩下一年的寿命而已就非常短期但是他的太太跟他的两个小孩是长期的投资人所以他说到了他生命末期的这个阶段其实他自己是在替这些人投资的所以他的结果就是他的投资组合里面有超过90%以上都是股票
会配置这么重的股票是因为考量到了他们目前的就是他太太跟他小孩的投资期间还有他们的职涯生涯阶段这些他认为90%以上的股票对他们来讲的是合理的 那这也呼应大人前面提到了那个查尔斯艾利斯今年89岁快90岁了人家也是投资100%的股票因为人家也是考量到他的子女当你能够考量到你下一代的时候你的投资周期就会自然而然的变得更长嘛 讲到这个我再讲一下就是大人前几天有看到那个持续买进的作者他有生小孩了那他也有分享一篇文章他就说现在的我已经不再是为自己而投资我是在为我的女儿去做投资 我投资是为了让他们在面对未来的人生社会跟文明中重重的考验的时候有更大的机会活下来走下去然后甚至走得更远那你会发现不管是查尔斯艾利斯还是乔纳森克雷蒙还是持续买进的作者马克讲说是尼克马朱利他们三个投资大神不约而同的都提到
他们的投资已经是为了他们的子女为了他们的下一代所以他们很理所当然的就成为一个比较长期的投资者投资股票比重比较重的投资者然后乔纳森说他被诊断了癌症的两天以后他就跟他的太太跟小孩子坐下来然后去谈一下他的遗产要怎么安排 然后呢他说他特别跟他两个已经30多岁的小孩跟他们强调一件事情他就跟他说如果你们拿到遗产的话依照怎么样的投资怎么样的规划你们是可以变成很有钱的人的他说依照你们退休如果假设还有30年的话这笔钱可能会成长大概8倍左右那是怎么算出8倍就是七二八折嘛 他就说每一笔钱如果扣掉通膨之后有7%的几率成长那他在30年之后就会变成8倍就是7除以72就是10年会翻倍那假设100万10年就变200万20年再翻倍一次变40030年再翻倍一次变800所以现在传给你们的100万的遗产在30年后会变成800万
那你也可以用这种方式去计算就是你现在如果有多少钱的话理论上30年后这笔钱就会变8倍例如说你现在500万理论上30年后应该会变成4000万你现在有2000万30年后应该会变成1亿6000万所以人真的是对富力是很难去思考的 这也是为什么大人会一直跟大家讲说就是你现在的钱真的就是小钱而已10年20年30年后这笔钱可能只占你所有人生钱的十分之一而已所以不太需要为了现在的小钱去太过于注意眼前的短期波动 好那乔拉森克雷蒙就在讲说遗产规划已经是变成他现在最重要的一件事情了他说他现在财务中心就是要把钱捐赠出去然后把自己的财务的事情阻力好如果哪一天他忽然走掉了
他会发现就是家人要处理他的身后事要花非常多的时间然后要花非常多的工作那幸好他现在还有办法去帮他们处理掉这些前置作业所以他说就是留下一个井南有序的财务人生是你能够送给家人的一份珍贵的礼物
这点大人其实也有在做我就常常都跟我太太讲说如果哪一天忽然发生什么生病还是意外忽然走了请你把所有的钱拿去买标普500就是如果在台股就是00646那在美股就是SPY或者是VTI对你如果在更担心美国的话就去买VT 就是买全世界的股票理论上这个是长期持有可以去照顾太太跟小孩一辈子是没有任何问题但是每次我这样讲的时候他就会很不开心他就会说我要去买星光金他说如果你敢这么年轻就离开的话你敢逼我早走的话那我就会把你所有的钱拿去买星光金我说拜托不要这样不然你好歹去买台积电吧他说不要我要去买星光金
所以就是大家就是听完你听完乔拉森他的分享其实觉得最有价值的就是一个人他在自己生命的末期他会有什么样的思考那乔拉森他自己是一个投资多年的
投资专家嘛也是财务专家那他对于准备了一辈子的退休计划结果自己却没用到的思考然后对于他自己生命末期了要去买一个商务舱的机票也买不下去这也让我们去隐身去思考说那到底我们钱是为了什么而生的是服务我们吗还是我们变成了金钱的奴隶 然后在生病之后体验到说自己的投资其实是为了下一代为了子女然后最后就是遗产的规划我要再次跟那个现在听到这个Podcast的我的太太说就是拜托你真的去把钱买标普500你不要买星光金好不好拜托好那这一集前面分享比较久我们现在进入QA陈娟娟请问一下有时候看到真二是早上9点02分开盘
今天却是9点为什么会有差别这个问题我原本也不知道然后我去查一下GPT他就是说如果在8.59分到9点这段时间有任何一次的模拟成交价跟前一次相比的涨跌超过3.5%的话就会暂缓开盘就是那个落差太大了或者是开盘的前一分钟取消啊还是变更的委托数量 达到申报数量的30%以上也会暂缓开盘就是如果涨跌过大还是太多人取消变更就会变成9.02分好下面一位张伯君今天听这集很开心生了小孩自己就再过一次童年我的小孩已经国高中了 想到小儿子低年级的时候带他到台北两个人的小旅行心血来潮去台北车站坐双层观光巴士那时觉得小贵但小孩很开心看到他这么快乐我也觉得很很开心现在孩子比较大了我脑海还是会有那一次双层观光巴士的旅游画面很棒推荐大人哥也带小孩子去坐看看你和他都会记一辈子的
先谢谢你的分享那其实你这个分享我看来也觉得很开心就是先是他你有分享到你去那个做双城巴士嘛那时候觉得小贵然后小孩子很开心其实这件事情我也有这个相关的体验就是有时候我们会觉得某一个东西很贵然后不去花钱那就像我前面讲了你不去花这一笔钱你就少掉那一个回忆 那也许假设这个门票可能是一百两百三百四百不管怎么样就是几百块的东西好了不起一两千块但是这一两千块并不会造成你人生中财务中的任何重大损失你不会因为说我就是因为十年前多花了那一千块导致我现在穷困潦倒不会这样所以那种几百块一千两千的东西就是这种钱就是大家不用去省
不用去省那么一点点门票钱然后让自己丧失了一段美好回忆所以你看像这一个听众他分享了他就跟那些小孩去台北车站坐双层观光巴士他就觉得这一个回忆他记了一辈子但是那观光巴士的钱有多少钱吗其实没有多少钱啊对不对所以当然一直要跟大家讲就是不要去为了去省一点小钱而让自己去失去很多的回忆这个是很不值得的 那我再跟大家分享一下我联想到一个事情就是屏东潮州那边有一个叫做火车铁道园区那一个园区是我觉得非常好玩如果你是在屏东还是高雄的朋友可以去那边看看那边就可以在亲眼看到那种猪在你眼前还是那种天鹅 然后还有那种水牛啊还有水豚啊是可以摸水豚的那种然后反正就是很多的生物会在你眼前那那边也是一个非常舒服的一个地方就可以走走逛逛然后喝一下咖啡都是蛮惬意的好那题外话就是那边有除了一些动物之外还会有一些游乐器材就是例如说什么弹丘签啊还是那种什么呃
脚踩的脚踏车的云霄飞车你可以去体验看看那讲到这边其实就是那边有一个就是让小孩子在坐的那种电动车就是那种投钱进去然后他会有音乐然后开始绕圈的那一种
那边的价格其实不便宜因为理论上来讲我的印象中这种价格应该就是10块吧了不起更贵一点20块就那边是30块但如果是以前的我的话看到这种30块我一定觉得超贵他妈傻子才会去投30块然后在那边然后做这个一两分钟就没有了笨蛋才会花这种钱但是我自己却成为了这种笨蛋就是小孩子要做我就让他做 但是我要跟他约定说就是做几次之后就不能做了不是一直做嘛永无止境要跟小孩子去谈一个条件然后让他遵守那题外话就是如果这种投币30元然后去让他做这种电动车这个在我以前是会非常舍不得花这个钱的 但是现在只要小朋友他觉得他想做那我就会去花这个钱甚至今天是40块50块我也会去投我就觉得贵但是没关系嘛就像我前面讲的你不会因为花这30块40块50块你的人生就穷苦尿道啊对不对你不会在20年后跟儿子说儿子就是你你知道你就是20年前你去坐那一个电动游戏车之后爸爸现在才这么穷吗
不会这样讲吧就是你的人生不会花这么一点钱你的人生就出现问题啦所以但是对一个小孩子来讲你让他得到这个乐趣也只是你自己会记住他自己也会记住了那我这边要讲一个反面的例子就是我以前在国小的时候我国小时候那个时候的宝可梦叫做神奇宝贝然后那个时候神奇宝贝出了电影版叫做超梦的逆袭我永远记得 我很想去看那部电影然后呢那时候在那个东港啊他就是有那一个戏院就是有放那个神奇宝贝超莫利奇而且是在过年期间就是好像就是最后一次放映了就之后这个电影院就要倒了 然后我永远记得那个门票是50块然后我就跟我妈妈想要跟她要50块去看电影她死都不给我我还永远记得那个画面就是她在厕所里面然后她在那边刷牙还是干嘛我忘记了然后我就一直在那个昏烂的灯光那边一直跟她讲说我要去看神奇宝贝我要去看神奇宝贝然后给我50块给我50块然后我妈妈都一直不给我我这个画面我真的记了一辈子我真的是
我甚至要长大以后我也没有再去看神奇宝贝超梦的逆袭虽然我现在是随时要看是可以看但是我已经不想看了我已经错过了想看的那个时间点这其实对我来讲是造成一个遗憾吗反正就是这一件事情是我真的是记一辈子了那就是一部电影就是一个50块但是这却造成我一个每次想到都觉得一个内心的一个也不能讲痛但是就隐约觉得唉 好可惜喔如果那个时候我能够看到那部电影可以给我那个感受的话我那个时候应该是非常非常开心的因为那我小时候看到神奇宝贝就是超级喜欢嘛皮卡丘啊小火龙啊妙好种子杰尼龟那种感觉就是真的好像是可以接触到他们的所以我小时候真的是很想看那部电影但是我妈妈就真的不给我钱就50块而已她不给我
然后你看我到现在我记了一辈子所以当然就经常跟大家讲
然后呢那一个妈妈就说哦好啊那我们就来做然后那个妈妈就是要准备投币的时候就看到那边标示说一次三四元然后那个妈妈就有一点诶 迟疑了那迟疑了一下呢她就开始去跟她的小孩就是开始打哈哈然后开始吸引注意力啊就说我们去看那边那边有什么啊然后就把她小孩子就拐走了然后她就看到这个画面跟我分享 然后这边也不是要评断说他这样做是错的还是怎么样但是我就是觉得如果今天他真的是过得很辛苦就是真的连30块还是什么就都没有办法的话那就没话讲但是如果你今天可以去到这个铁道园区你已经可以花这个门票钱我记得门票好像是150还是200吗就是你已经就是可以花这个钱了那花30块对你来讲应该不是一个太多的负担
但是你的小孩可能就是会因为这样你就已经答应要让他去做这个游戏器了嘛那你最后却因为我卡到30块你就不捅那对他来讲我不知道他会不会记得但是如果今天是这件事情那明天也许是别件事情例如说他看到一个游戏玩具车还是看到一个游戏什么的然后你也许答应之后他要买了结果最后你看到价格却选择不买的时候那对一个小孩子是会造成伤害的所以我一直跟大家奉劝就是 小钱真的不要省你的人生就是由你的记忆跟你的回忆所组成的你不要到最后你快要过世的时候你回想起来自己的人生都是充满了各种遗憾然后充满了各种早知道我那个地方就花钱去买就好了早知道我那个地方就买门票进去玩就好了 早知道我那个餐厅就多点几道我想要吃的菜就好了你不会因为真的多花这么一点钱对你的人生财务造成影响但是你没花这些钱绝对会丧失非常多的回忆这个是我想要跟大家分享的就是投币30块我真的觉得贵但是我也真的这笔钱我是觉得值得花的即使今天是40块50块甚至100块也是要花
然后后来儿子就是真的是他就在那个门口那边有一个那种什么工程车体验我想说体验听起来好像还不错啊然后他就去坐那种电动车就是自己可以踩油门然后飙来飙去而且像卡丁车那种但是是小孩子坐的然后我就说体验不错啊这边还可以这样体验的然后干嘛花30块去投币啊结果就看到旁边第一个牌子就是工程车体验每次330分钟哈哈哈哈
我就想哇靠还有这样的我也觉得30分钟很贵就是300块很贵但是没办法就是小孩子他已经说要做了所以这就是我讲的你多花这30块多花这300块甚至你如果去比较出国还是哪里你多花3000块其实真的不会对你一辈子造成多大的影响但是我相信一定会给你带来更多的回忆 就是我希望大家在花钱的时候要有一个心态就是即使这些钱花出去了你要相信自己我未来还是可以赚到钱我还是可以再赚到更多钱我还是会一样有钱只要你有这种心态的话你就不会觉得钱是一种我花掉它就会不见的东西而是应该要有一种我花掉是为了买回更多的人生买到我更多想要的东西我想多吃一块牛排我就多点一块牛排 我小孩子想要去坐游乐车我就给他多坐一次游乐车让自己成为金钱的主人那也希望大家可以透过金钱去买到更多属于自己人生的回忆那你讲到那个双城观光巴士我一定会找时间去坐看看好谢谢你的推荐那这次大人来开档第16集希望这集的分享跟大家有所帮助那这一集的Q&A比较少但是时间差不多了就下一集Q&A多一点好OK那就说到这边大家再见拜拜再见