欢迎收听大人来开杠我是大人现在时间是2026年5月12号早上2点半那上个礼拜我跟大家分享那个基隆女婿房仲子杰嘛那我就在看我的YouTube的时候就发现说原来他是有订阅我的大人来开杠这个YouTube频道 那我就觉得原来是有这样的缘分在他是在2023年的时候订阅然后大人来开杠是2025年开始所以他其实早在我开杠之前他就有在关注我所以我就觉得这是慧眼是英雄
就是这个人其实是不简单然后我有看了他蛮多影片是确实蛮看得下去不过就真的很可惜在28岁这一个刚好是人生算是蛮巅峰的一个年纪因为20岁太小嘛你就什么还不懂刚出社会嘛 那大概20岁到30岁这段时间刚好是你的认知啊然后你的财务啊什么身体健康状况都是到达一个巅峰的情况所以在他即将要起飞的这个阶段就陨落其实真的是蛮令人遗憾的一件事情那这也让我去想说我28岁的时候在干嘛那时候应该是2016年2017年左右那时候其实也是在分享保险嘛就每天在写保险的文章啊 然后还是一直想说看能不能用分享的方式继续去帮助人所以那个时候我其实选择了一条跟大多数人可能会走不一样的路因为那个时候我已经在2013年的时候考上保险经纪了嘛其实考上了之后啊我当下也不是说当下就是那一段时间开始我就去思考说
那我接下来就两条路第一条路就是我要继续去走很专业的路线然后继续去专研保险法去专研民法然后把自己变成一个很厉害的保险学的专家
那第二条路就是我要去学习怎么样把保险讲得简单易懂怎么样把一件事情讲得让不懂保险的人他可以很简单的了解保险然后怎么样把一个故事讲得好听怎么样让一个人可以去接受他原本无法接受的东西然后我才开始去又更加深入的去学习怎么样去写作还是怎么样去分享 那我后来就决定走第二条路也就是分享这一条路因为我觉得就是你去钻研的很精深他这一条路可以走但是我后来觉得这不是我想要的因为我想要的一直是帮助更多的人那你要帮助更多的人你把一个你可能有看过有一些人他真的超级专业但他写出来的东西是大多数人是没有办法看懂 那就跟我想要做的事情是有所出入的所以我自从考到保险经纪人之后我就决定OK那我要选择走的路就是面向大众的面向更光的人所以我开始去学如何写作啊然后如何行销啊然后开始去看一些成长的个人成长的书籍然后我那一个时候就从
保险法学领域当中就跨到一个比较商业的领域那我一直就是知道说这一条路是我自己想要走的想要前进的方向所以我大概从很早以前就知道我大概是要走什么样的路线 那很多人会说啊大儿你怎么会看那么多的书啊怎么那么喜欢阅读其实我真正的阅读的习惯是大概就在2014到2016年这段时间培养因为讲起来很好笑那时候就是你可能业绩达到了某一间公司的标准然后那一间保险公司就会发一个那个我记得是家乐福的礼券吧 好像不知道是一千块一千五百块忘记了反正就几千块的东西然后就拿着家乐福的礼券在家乐福逛我也不知道要买什么逛来逛去就看到书这个书不错然后就去买了用那个礼券去买几本书那后来就是那段时间就是
保险公司一直在发这个礼券然后我就一直用礼券去买这个书然后慢慢就培养成一个买书的习惯跟阅读的习惯然后因为那个时候就主要去看一些商业类的嘛这些商业类都比较偏向让人家比较奋发向上所以我那一段时期后来好几年就阅读了非常非常多的书包含商业类的、哲学类的、个人成长类的 那很奇怪的是就是那个时候对投资不懂所以看到投资的书其实就是有看没有懂我真正去钻研投资的时候是在2019年7、8月的时候那一段我觉得很有趣有机会再跟大家分享总之我那个时候就是透过阅读透过分享
才一直走到现在那我就看到子杰有订阅我的这件事情就让我回想起我那时候28岁的时候到底在干嘛如果我那时候就是不在的话那 可能你后面你也不会听到这段声音嘛你也不会看到我写的那些投资文章你也不会看到杠杆ETF甚至现在可能大多数人还是看不起真的对他有错误的理解那子杰他有强调他就是用一个所谓的利他的精神就是一个不求为报啊然后就是无赦奉献去帮助别人那这其实是一种能够带来一个幸福感然后去提升你的自我价值的一个方式 那大人的分享其实也是这样很多人他其实是无法理解为什么你会有人去让去做这种没有办法得到任何利益的事情我这边讲的利益是指那个金钱上但是其实分享这件事情撇开利益不谈那其实是可以带来一些
成就感跟自我价值感的所以我才说就是有一些人他终其一辈子他是无法理解这种人因为他从来没有去做过这种无私的分享所以他很难去想像说为什么会有人做这样的事情那讲到这很好笑我就在网路上看到有一个人他就是说假借自己分享的名义然后实际上其实他就是只是要赚钱而已
假分享真赚钱然后当被人家戳破这件事情的时候他就说我就不相信有人的分享是真的是没有带着任何利益的他就是把大家都想得很坏然后自己也是做一样的事情为什么有人要这样批评我 那这种人就是我讲的他真的是没有看过真的是有人可以去做无私奉献的他就不相信这个世界上有这样子的人所以当他在说我就不相信有人真的是在做无私分享了真的没有要去赚你的钱才去写那些文章去跟你讲那些话我就很想去呛他说你要不要来看看我或者是你要不要来去看看其他人我也是有看到有少数人是真的是没有去为了利益而去做分享这件事情我觉得这些人都是我很敬佩的 那我后来想一想就是子杰这件事情就让我去思考说万一有一天我真的是不在了那我为这个世界上带来什么我想来想去就是我为这个世界上带来最有价值的事情就是我的分享嘛我的文章然后我的想法我的作品然后甚至我现在在录Podcast这个这些东西这些都是会永久去留下来的那我一直跟大家讲就是
我在不管是写文章或者是录Podcast我都一直追求一件事情就是这个东西它是不是短期有用而已它应该是要长期有用所以你即使可能一年后五年后十年后你再回来听大人的Podcast我希望你也是可以得到有用处的东西那这就是一个非常长远的价值所以我才说就是其实我做过最有公益的事情就是去写文章哈哈
对真的我真的觉得就是我与其坚强出去还是干嘛我真的最有公益的事情就是写文章了那我现在有另外一件我觉得也很有公益的事情就是录Podcast就是录这个大人来开桿然后把我的想法就是一点一滴的透过这种分享去输出那这就是我能够做的最好的公益最好的分享所以如果真的来一天我真的是不在了你又看到大人又没有写文章啊 然后社团也没有人管啊然后那个YouTube也没有更新啊那也就知道我可能就是生病了或者是出什么意外如果真的有那一天的话就是希望大家能够记住就是我是一个乐于分享的人我是一个希望帮助大家过得更好的人变成反正就是希望对这世界是有一个正向的影响力的就我们讲到这边总之就是就是这样
当然记得前面几集当然有介绍到就是乔纳森克雷蒙他在2024年的时候发现自己得到了癌症所以开始去做一些退休、遗产跟家人的沟通之类的那他在发现得到癌症一年过后也就是在2025年大概4月的时候 他就写了一篇文章那篇文章的名字叫做品味退休然后他就是在讲说他正在尝试去过退休生活但是其实这个过程中不太顺利为什么不太顺利他就说他在十几二十岁的时候他常常会卧在沙发上然后就津津有味的读了一整天的小说 但是呢他说到了62岁这个年纪他还可以这样做吗看起来好像没有办法因为他说在过去的40年里面不知道从什么时候开始他失去了纯粹为自己快乐而去做一件事情的能力他说在永无止境的工作、家庭跟
家务室里面已经压垮了他内心那一个以自我为中心的少年他就问他自己有没有错过什么他其实不太确定那这就带人联想起我以前其实是很喜欢看漫画的就是漫画店有新书啊就赶快跑去租然后就很开心那样那我还记得我的
威影忍者是停在大概三十几集然后航海王是停在五十集就是那个两年过后然后那个死神也是停在二十几集这些都是我觉得非常好看的漫画那这些漫画除了航海王之后他们其实都已经完结了但是我却这几年却没有办法去把它找回来看 那直到后来搬到这个也不是搬到新家就是在旧家的时候就开始陆续有买一些漫画我就把这些童年的漫画给买回来所以我家里的漫画现在是有几千本的就是之前我讲过嘛就是所有你想到的Jump的热门的漫画我家里都有 但是买回来之后呢其实我发现我我还是没有去看没有去看也不全然是没有时间的原因因为我也是会去追剧嘛会去做其他的事情就是你要说没时间其实也是没有这种东西啊但是我就发现说强大生克雷蒙讲的那个
被杂事压垮自己内心的那个少年我就有这种感觉就是我跟他好像确实去因为工作的关系因为其他的事情的关系而失去一种以前可以单纯去享受快乐的能力 就是那种很无忧无虑啊我今天租了这些漫画一套漫画二三十本我就是要看个通宵然后我还记得我就是最喜欢在那种下雨天啊台风天然后外面就刮风下雨然后听着雨声的时候那时候看漫画就觉得 我觉得这是我一辈子人生里面非常喜欢的一个回忆之一但是现在即使有空档或者是有几个小时的时间内可以让我去看漫画我好像也没有办法去全心全意的看了包含就是电玩游戏这件事情也是一样我的Switch 2是在去年我记得是10月份的时候买的
那时候买的其实我在那之前我一直有听过Switch这个名字但我从来没有玩过这个东西后来就发现说我好像有点能力了好像可以开始去把一些以前没有享受的东西给它买回来享受结果就发现我把那个Switch买回来然后也买了好几百款游戏吧但是我真正有玩到破关的只有一款而已 就是大多数的游戏我想到打开了好像就没有那个动力因为就像那个乔纳森克雷蒙讲的就是变成大人以后我们自己内心那个以自我为中心的那个少年就已经不见了因为我们做任何事情不会再以自己为中心了嘛我现在自己是一个为人子女 我是一个先生是一个丈夫我是两个小孩子的父亲我做很多事情是不能再以自我为中心了就不再那么像小时候那无忧无虑就是我现在就是要看漫画漫画就是我人生中最重要的事情但是现在我的人生中充满了更多
有重要的人物的时候我就没有办法当那一个单独的我以自我为中心我也没有说这是比较好还是比较不好毕竟有舍就有得嘛我也得到了更多就赚到更多的钱然后得到更好的关系我有一个自己的家庭那但是在这背后所牺牲的就是一个过去那一个无忧无虑很单纯的自己 这也跟大人前面有回答过听众就是其实退休这件事情它不应该是跟你现在的生活切成两半就是你退休之前你现在的生活在做什么事情也应该是你退休之后在做你不要去想像说我这件事情就是退休以后才会做然后 你就不然你就会像大人一样就是可能很多漫画我很喜欢我很喜欢玩电动结果真的到我有时间去看漫画玩电动的时候我却没有那一个心思去玩了很多人他退休之后忧郁就是这样他觉得好不容易走到这个阶段了我要开始大玩特玩了我要开始享受了但是他却没想到他那个时候的心态已经没有办法去享受他想象的这些事情所以你不要等到退休才去做你
想要退休做的事你现在就去做即使不用做很多例如说可能你像大家喜欢看漫画我其实应该在早在开始工作的阶段虽然那时候没什么钱也应该要开始去看一点点漫画或是那时候没有太多的时间也应该可能稍微去玩一下自己的电动啊什么的就是这种东西它不应该是你等到你退休之后你有很多时间的时候你才去做 那会阻碍你去做这件事情的主要关键就是钱嘛很多人会说我现在就没钱啊所以我不去做我有钱之后再去做但是这样就反而会变成你好像是金钱的奴隶一样你不是他的主人了你没有办法去好好运用金钱那关于金钱这件事情啊我学到一个经常在心里提醒自己的一段话就是金钱它就像一个电影票一样
就是你可以去用这个钱去买到电影票然后你可以去看你想要的电影但是你也得去看电影才行嘛但很多人他对于金钱就是他买了很多张电影票然后买了包月包年甚至包了一辈子的电影票其实电影花不完但是他却一部电影都没有看过钱就像是那个电影票一样你如果今天没有把这个钱拿去看电影那钱对你来讲就没有任何的意义 所以不只是存钱跟投资你要学会怎么花钱也是一件很重要的事情那当然前面有分享就是持续买进的作者他的新书财富阶梯里面就提到一个花钱的法则我觉得蛮不错的跟大家介绍他叫做万分之一法则万分之一法则的意思就是说呢假设你有100万那今天他的万分之一
就是一百块那在一百块的范围里面其实你随便花也不会影响到你并不会因为花到这一百块就对你的一百万造成太大影响所以举例来说就是例如说你现在五百万那就是五百块一千万就是一千块在这个范围里面其实你不用去想太多就是你想花就花那这个观念其实对我来讲就是我觉得原来花钱也可以这样做 用这一个万分之一法则的时候就会让你在花钱的心理负担上会比较轻微一点因为我们大家都知道怎么赚钱怎么存钱但对于怎么花钱来讲就是会比较没有人教过我们所以万分之一法则我觉得蛮适合大家去运用就是假设你有个300万你花个300块去买你想要的东西这个对你来讲不会造成太大的影响 那我知道这个法则我有开始去运用但是还是没有办法运用得很好因为就觉得还是就是花钱还是得要节俭嘛就是也不要去买那种没有意义的东西
然后直到我看到书里面他形容另外一段就是万分之一的意思就是如果每天是万分之一的话一年后大概就是会有4%他是写3.65%到7%我是直接把它看成4%也就是说你每天都花万分之一的钱你有300万你每天花300块理论上一年后你大概会花掉4%的钱 那这一种说法就让我觉得有兴趣哦因为我们现在的报酬率理论上应该是都超过4%嘛你去买一个美国公债就超过4%的每年的给付了对不对所以要超过4%其实是蛮容易的事情那 从这个角度去看就让我花钱就比较敢花了因为你自己去想假设你有1000万你每天花1000块我这边讲的花不是那种吃你的正常开销是你在正常开销以外的多余开销你每天去花1000块花了一年你大概会花36万5000块就是他讲的大概就是3.65%左右你自己去想你每天都要花1000块
一年才多花36万而已那你如果1000万的话理论上讲是好你投资报酬率是10%你其实理论上应该可以赚到100万就1000万可以变成1100万那即使你每天这样都花1000块你还是赚了100万
那再扣掉你再扣掉那个100万你还是多赚嘛所以用这个角度去思考就让我比较敢花钱同样的万分之一法则就是前面看起来好像还好但用这种每天花的角度去看我就觉得有一种新的思维而且你也不会真的每天去乱花这种钱嘛对不对你说看电影一张电影票价两三百块你也不会每天看啊我以前有一个梦想就是要每天去看电影然后我要住在电影院的旁边然后每天去看 但是我现在真的可以每天去看电影之后我就觉得好像也没有那个必要它就是一个心灵上的解放让你觉得我好像可以去做很多事情我之前在网络上看到人家就要问说有没有那种花很少钱然后却觉得是很奢侈的一个行为 就是它的核心价值就是你不用花很多钱但是却会觉得我好像是大富翁一样就是例如说我吃布丁不用去舔盖子那个上面的封膜那一圈我不用去舔或者是我去吃八方云集我就去点鲜虾水饺然后我去吃便当我就不只加卤蛋还要多点小菜还要多点一只鸡腿
那我去早餐店饮料不点奶茶我点鲜奶茶去麦当劳我的薯条都加大然后我要回家的时候要去坐公共交通过去我不去坐捷运不去坐公车我选择坐计程车然后我在买那个星巴克的时候不用等到他买一送一我今天想喝就喝 然后今天停车的时候我不用去为了省那一些钱而去绕个老半天我就直接选最贵的有空位就停就是大家你可以对自己好一点你要去意识到说原来钱是赚不完的钱是可以是花不完的那一些你平时明明可以去做节省但是这一次你故意不去做节省的时候你多花这10块100块500块你就会换到一种就是
我好像是一个蛮有价值的人我是可以这样去使用金钱的人你就会反而对金钱的控制力会觉得比较强这边讲的控制力不是那一种你今天投资赚了多少钱你今天存了多少钱不是喔控制力的意思是说你对金钱有没有所谓的一个掌控感就是你可以去掌握到自己有多少钱可以去使用那 在我去使用这个万分之一法则之前其实我那个掌握感是很低的就是假设好了我有一千万但是我今天要多花一个十块二十块的东西我可能还是会去思考很久就是说这样花是不是会变得太浪费不够节俭这种就是跟那种现实是有脱离因为你明明就有一千万嘛你多花个浪费个一千块也不会怎么样啊 但是你现在就为了10块20块在那边想个老半天这就是一个不合理的做法所以万分之一把则就让我去思考说既然我每天可以去浪费1000块的话那我何必去在意这个10块20块呢那就也呼应到我是上一集讲的就是如果小朋友他想要玩那30块的那种游戏车你就让他玩嘛他今天想去哪里
门票钱100块200块你就花嘛就你真的不用去节省这些小钱啊你要相信自己是可以继续赚到钱然后你有价值你是可以去花这笔钱的那讲到这个我就要跟大家分享一下就是我礼拜六的时候啊 礼拜六晚上就是等到小朋友睡了然后就跟我太太说就是我想要去做脚底按摩因为我上一次的脚底按摩应该是已经五六年前了跟太太一起去那为什么这一次会想要去脚底按摩是因为最近觉得脚有点酸然后就觉得另外一方面是觉得股市涨很多好像应该要花一下钱
所以就想说那就赶快来做一下脚底按摩好了然后在做脚底按摩之前我就去心中的幻想是说不知道要带多少钱然后就好像带了七八千块因为我对脚底按摩的印象就是可能去那边按一次脚底按摩一个小时可能要一千五两千块三千块就是我对这个按摩的行情是完全没有概念的大家可能觉得一个小时按那么久那么辛苦应该要一两千块吧结果我就 等到小朋友睡了之后在10点的时候我就去按摩店那不是是纯按摩不是那种色情的好然后去了按摩店之后呢就去看那柜台的那个价目表去看脚底按摩700块我想哇靠也太便宜了吧700块然后还有包含一些肩颈按摩啊什么那种背的然后我就哇也太便宜了吧结果我就开始坐着那个按就觉得哦就瞬间觉得
原来按摩这么便宜喔就是从来没有体会过这件事情那这也符合我跟大家讲就是你花钱就是要去做体验这一次去做脚底按摩也让我体验原来给人家按摩是这种感觉原来就是我也去看了嘛就是有很多人也坐在旁边按摩我心中的想法也是觉得说原来这些人也是会花这样的钱去犒赏自己让自己得到这样的体验所以这一次去我就觉得
去给人家按摩好像也是一件蛮舒服蛮放松的事情当然有一些人会觉得说这样让人家按摩好像是花钱当大爷这样其实我以前也会有这种心态就会觉得别人这样做好辛苦我是不是不应该要花这个钱就像我去那个日本的京都他们有所谓的那种人力车就是有人在那边像古代一样然后拉着车带你去那个京都那边绕个A圈这样 然后就有人就是我耳朵好像那时候坐在上面耳朵好像有听到别人也是台湾人家那种怎么有人在做这种事情太不人道了什么的但是其实我后来去思考就是他们这些人也是用他们的方式在赚钱的他们也不偷不抢嘛就是用他们的劳力去赚钱你今天觉得就是
你去因为他们付出这些劳力太辛苦了而去说不应该花这些钱那这样反而我觉得你否定掉他们的生存也不能说生存意义这有点难否定掉他们的职业因为他们就是靠这个赚钱嘛 如果今天大家都说你们那好辛苦我都不去了你们那个脚底按摩那个手太酸了我们大家都不去按了那这些人就会失业他们就没有钱赚这个跟经济学也有关就是你今天会去做这一个工作就是理论上就是你的能力就是能做的最好的机会成本的选择就是这一个工作不然你一定会跳到更好的工作例如说今天有5万块的工作跟10万块的工作两个工作内容是一样的 你一定会选择十万块嘛就是人一定会往他对自己更有利的方向去做选择那今天他会做这个职业就代表说这个职业也许是他目前能够做的最好的选择所以如果你觉得这个职业你做的不开心还是做的不喜欢
那比较好的方式就是你尽量要去提升自己的能力或者是去找不同领域的工作让自己去有机会赚到更多所以我其实不太喜欢有一些人他就一直在抱怨说他的工作赚很少钱股市赚很多股市上涨很多跟他没有关系台积电上2000台股上4万点我又没有赚到钱我就很想跟这些人讲说你没有赚到钱你就要想办法去赚到这些钱 而不是在那边抱怨嘛就像大人有机会再跟大家讲一下我去看房子的一个心路历程反正就是我那个时候就想要去换房子嘛就旧的房子也旧了然后空间也不够大因为开始有小孩我去看房子 然后就去看说原来这边又盖了新房子原来那边又有新建案了为什么我在想要买房子之前我都看不到这些东西然后我去查一下这样我就原来这边变得这么贵但是我心中想的不是说你那个都是大家都是炒房大家都是房虫
大家都是很贪婪的人我没有这样想唯一想的就是那这些人在买这些房子的时候我在干嘛我真的内心只有想这件事情就是为什么我没有去买那些房子为什么我没有去看到那些机会当其他人在买房子的时候或者是以股票来讲当其他人在台积电200块、300块、500块、1000块买的时候
我为什么没有去把握这些机会我会去思考这种事情就是当今天房价上涨到你就不敢相信的时候那你可以做两件事情第一就是抱怨第二就是去思考为什么你没有去看到这个机会为什么其他人在买房子的时候你没有买你在干嘛这个才是最重要的事情那再隐身思考就是那现在有没有哪些机会是你没有把握到的 也就是说也许三年后五年后你回头看你会去想说你在干嘛会不会有这一种机会是你没有去注意到的就像这个周末嘛在PTT的股票版上面就有一连串标题是真的有人敢贷款买股票吗我看到这个标题就想说这有什么好敢不敢的吗我是觉得在现在这种环境下你不去借钱你比较勇敢啊
对不借钱的人比较勇敢敢贷款贷款就是一件很正常的事情你为什么要把贷款买股票视为一种就是妖魔鬼怪那我问你嘛你会不会去做学生贷款你会不会去做房贷你有没有买车有没有做过车贷那你有没有创业过有没有去做一个创业青年贷款 这些都是贷款啊那我跟你讲这些这四件事情不管是学贷你去上学买车买房创业哪一件事情不是投资每一件事情都是投资啊你上学也是投资嘛你为什么要上学你就是拿到这个学历然后你觉得我以后会赚到更多钱这本质上就是一种投资嘛 所以学习他也没有比较高级他就是你对自我的投资而已你今天要去国外上学你今天去上一个去当博士去考研究所什么这些都是投资那为什么你去做这种投资就可以然后去买股票就不行那就是你认知上面的问题你认知偏差你认知错误所以我就真的很觉得很奇怪为什么那种
敢贷款买股票这件事情还可以讨论那么多篇我真的觉得不敢去贷款的人比较勇敢因为这种事情通常都是本金够大的人或者是他已经退休了他已经有钱到不行了他才去做这种事情但是你本金小的人你还不去贷款那你要怎么样去追上前面的人你要怎么样在这个贫富差距这个世界里面去拉开跟其他人的距离 借钱这件事情本身就是一个资本市场里面非常重要的事情那像在台湾有一篇论文他就在讲说借贷限制是不是造成台股市场有超额报酬现象的显著原因之一什么叫做借贷限制借贷限制就是指说因为某一些低年龄层的人 他们在取得资本的时候是很困难的例如说今天是15岁18岁他要去取得资本他要去借信贷去借房贷什么的这些他是很难借的相较于今天是25岁35岁的人所以当你年龄越小的人他们难以去取得他们所需要的资本所以这个市场会去奖励这些好不容易拿到资本的人让他们可以得到更多的报酬
这个当然也叫做借贷益酬借贷益酬的意思就是你像股票所谓的股票益酬就是股票的报酬率会比债券来讲可能多高了6%左右那多出来的这部分的报酬就是所谓的股票益酬那在借贷上其实也有所谓的借贷益酬借贷益酬的意思就是其他人不敢借的时候你敢借那你就可以得到你能够得到的这部分的多出来的报酬 理论上来讲不管是股市或者是房地产理论上来讲应该5年后10年后再20年后时间越长这些价格是会越来越高的但是年轻人因为收入不高他们难以去取得资金等到他们有能力的取得资金的时候那个房价跟股价都已经涨上天了嘛就像台积电现在2千多块台股4万点你说现在很贵吗那我问你10年后他们会是多少钱
那个价格一定是比现在高的我不能讲一定但是99%的几率是会比现在高的那对于这些年轻人来讲他们就没有取得资金的能力没有办法去买到更多的股票跟房地产那有另外一些人是 像是老年人因为老年人他没有收入所以他们要去贷款比较不好贷那他们在心态也会趋向更加保守所以他们即使遇到今天的房价上涨还是股价上涨他们的参与度也是相对比较低的那这个市场上就有两种人一种是无法应该说一种是不敢贷款的年轻人 然后另外一种是不敢贷款的老年人这两种人会让市场的需求减少那所以市场会去奖励这些现在就敢投入的人给现在投入的人更多的风险益酬举例来讲如果你10年前现在2026嘛
假设2016年他们刚出社会就去贷款去买房去买股票的人他们所承受的风险大不大非常大十年前你要贷款去买房贷款买股票疯了吗但是他们因为承受的风险很大所以他们得到的获利也是最大的而对于那种一辈子都很勇敢去投资股票跟房地产的人他们累积到的资产也会是他们同年龄的人比他们来得更高 所以年轻时开杠杆是有依据的因为其他人不敢开你敢开你就能够得到其他人得不到的东西这个就叫做借贷益筹然后你现在不敢开杠杆那我问你你的小孩子他们要不要买股票 你的下一代他们要不要买房子你现在不买以后他们也是得买所以风险一直都是存在的并不会因为说你现在保守你现在觉得好可怕这个风险就消失了不会风险是会一直存在的所以现在这个风险你不去承担你不去承受那以后这个风险就会变成小孩子去承受
所以你像现在有一些人他的父母可能有传了一些房子给他们或者是传了一些股票给他们为什么这些父母有办法去传承这些因为他们就有在前面先承担风险他们在看起来很危险的时候他们就先去承受了所以大人也一直讲说风险是一直存在只是谁去扛而已你不扛风险就变成换你的小孩子要扛风险 那你现在为什么会扛风险就是你的父母没有去扛风险如果有人提前扛了风险得到了报酬那你现在就可以变保守嘛就像你年轻的时候很勇敢的投资老年才可以保守退休嘛那一直都没有人不敢去扛风险就你也怕那你父母也怕你的小孩也怕你们家三代都怕怕了一辈子那你们活该穷嘛对不起对不起这样讲有点太凶但是就是
我想讲的意思是风险一定要有人去承担的那你不敢去承担这些风险你当然就没有办法拿到那些报酬那既然风险早晚都有人要承担那就越早承担越好越早承担你的期望值越高
这边讲的期望值的意思就是股票可能一年会有涨有跌但是你拉长到5年10年20年之后它涨的几率就很高了这个就叫做期望值嘛所以你尽量去拉长你的投资期间就是一个胜率很高的事情所以PTT股票板在那边问说有人敢贷款去买股票吗就觉得你现在不敢贷款买股票真的比较勇敢啊 有另外一个研究指出就是能会把资产分成三个种类就是目前的收入然后目前的资产以及未来的收入这三个项目里面最容易产生消费倾向的就是你最容易拿去花钱的就是目前收入然后最少消费倾向就是你最不想花这笔钱的叫做未来收入那什么是未来收入未来收入就是信贷嘛
现在就是你未来的收入你挪到现在来使用所以这也间接证明了为什么人对于借贷那么排斥因为借贷这件事情本质上就是跟未来的自己拿钱那你要跟未来的自己拿钱把未来的钱挪到现在使用的时候会触发人的不安全感因为我前面讲人会把资产分三类现在的收入现在的资产跟未来的收入那 他最不想用的就是未来的收入那你还要把未来的收入拿到现在使用而且你还是拿去一种可能会波动可能会下跌的投资项目上面所以这就是很多人他无法去借贷投资的原因因为这些都跟人性太违背了 那从股票益筹的角度来看为什么股票会赚比较多钱就是因为买的人少因为能够长期持有的人少换句话说如果你是愿意承担将未来的收入挪到现在就先投资的人
他就比较有可能去取得更多的股票益酬因为你不只承担了股票所需要承担的风险你还去承担了另外一个风险叫做未来收入的风险那我这样讲你可能不好理解那我套用到房地产就很好懂假设有两个一样年纪的人他们出社会了有一个人他选择先扛下房贷先买房 而且这个买房就是去动用他的未来收入他得把他的以后的收入拿一部分的钱去还房贷然后另外一个人觉得那个欠钱好可怕那个房地产现在房价太高了我先租房好了然后他也没有把剩下自己的收入拿去做投资他把这些钱都花掉了就是我去享受嘛享受人生结果10年以后房价慢慢上涨的时候 两个人的差距就会被慢慢拉开了因为买房子的人或者是投资的人他们去承担了债务他们去承担了挪用未来收入的风险但是这些风险也对他们带来更多的回报所以提早去动用未来的收入你要去承担更多的风险但这也是你能够比其他人赚更多的益丑的来源
所以大人一直在讲说就是这个世界是很公平的就是你保守你就得到你保守的代价嘛那敢承担风险的人就去得到承担风险的代价敢借钱的人就去得到他得到借钱的代价那你也不用去酸葡萄就说你们都是运气好啦因为刚好股市上涨然后房价上涨你们才赚到钱啦如果今天是股市大跌房市大跌的话看你们怎么办 你先不用去管怎么办现在就是你少赚钱你不用在那边酸葡萄对不对你有本事你就去赚钱就在那边就像大人讲的我今天看到很多房子很多新建很多人住进去在里面的时候我就看着那些人他们的汽车停在那边他们的摩托车停在那边他们在那边浇花的时候我就去想说为什么这些人他们会知道要去买这些的房子 为什么我不知道为什么我没有去看到这些机会这才是你应该要去思考的啊当你能够这样去思考的时候你才能够去注意到现在有什么机会是你没有掌握到的嘛所以不要再去管说为什么有人敢借贷去投资了
你会问这种问题就代表你的认知不足你还没有办法去理解到为什么有人会这么做当你能够理解到的时候你也不用问了所以大人一直说就是说这句话很呛啦但是就是你问就是不行嘛你问你就是不懂嘛那不懂就去学习就去思考说那现在有没有什么机会是我可以掌握到的 你不要好不容易你像台股现在要去面临大爆发然后台湾站在AI的科技中心结果你三年后五年后等到那个市场又拉开一阵子的时候你就说那个股市上涨我都没赚到钱啊没赚到钱怪谁
就是没赚到钱怪谁你也只能怪你自己嘛好讲到这边有一点讲太久好现在进入QA左撇子请问大人哥投资部位已经布局完成明知道要超长期投资但每天还是会去记录当天净值这样好像生活还是被绑在投资里请问您的建议大约是多久减市一次净值就好你自己的投资是每天去减市或多久才减市一次呢 先回答你的问题我自己是会每天检视啊当然我检视的就很简单就是去在Excel上面输入今天的例如说正二的股价多少啊什么那输入之后就大概知道我现在有多少钱就好因为会每天去看的原因是因为我是家里的财务长 就是家里的所有财务都是由我去控制的就是要保留多少现金还是投资多少钱所以因为我又是一个风险管理之助我就是一个对风险管理很在乎的人所以我一定得知道说我现在家里的情况大概是怎么样这样才能够带来给我安全感就是人是必须要对他的投资不管是投资或者是人生他有一个控制感但有一些人他的控制感是需要比较强的
像我就是所以我必须得去知道说我现在大概有多少的钱在股票多少的钱在房子多少的钱在现金什么然后随时可以动用到多少钱我得知道这些我才能够安心所以我去看那个股价不一定是为了说去看赚多少钱还是什么而是去管理我整个财务的资产配置的状况所以你要说就是你的投资部已经布局完成而且是超长期投资的 那我觉得你每天去记录净值我觉得这个没有什么问题啦只要你不要再去动手动脚然后想要当充充来充去这些我觉得是没什么问题啦那生活不要被投资绑在一起我觉得生活跟投资它本来就是一体两面啦就是你也不用去硬想说我今天看股价我就是觉得就没有再生活了 也不会这样嘛你看个个股价就5秒10秒而已啊除非是你那种我一个小时要看那种几十次的股价那就有一点被那个投资给绑住了
但如果你是那种开盘看一下然后盘中看一下收盘看一下可能一天就看着这几次我就觉得还好所以不用太去担心这个问题就是你去掌握自己的净值我觉得这是好的就是至少你不是去看成本这有机会再跟大家讲就是不要再去看成本你去看你的净值就好你的净值有赚钱你就是赚钱跟你的成本无关好下面一位
Shance8733说真的蛮喜欢第一集的说话方式可能也是同样的一种人不过最近几集感觉到越来越稳定比较符合大众化能够接受的风格越来越好赞其实第一集的风格他比较我还是有收敛的听起来就很像但我是有收敛的 如果你有在听到我的Podcast一直听到现在你应该知道我是一个性情中人就是我说话其实有时候会蛮直接的那你能够听到的这些其实是我已经有收敛过力道了可能大概只有三成功力吧三成顶多就是五成功力而已就是我真正最大的那个炮火还没有出来的 我一直在压抑自己内心的那个小宇宙然后看到一些就是不公不义还是觉得看不过去的事情的时候我就一直在压抑自己内心的那一团火就那个少林足球不是这样吗大师兄回来了身后就火喷出来了
对我那就在目前还没有走到这个阶段那因为我也一直希望就是当然来开刚刚这个podcast是可以让大家就是今天你今天在晚上散步是可以听着不会觉得越听越久这一个人怎么是愤世嫉俗然后很那种上天对我不公平然后干天干地干政府什么那种就不需要让大家有这种感觉就是希望你听着还是舒服那有时候还是会就是有一小部分的那个 我自我跑出来那就是没办法那我就尽量维持就是大家都是可以听得比较舒服的状态OK好下面一位 对你能够意识到这点就是非常好就是我也希望就是大家能够成为金钱的主人因为你不要去
去斤斤计较那几十块几百块几千块的东西那真的是不太重要也是who win我前面讲的就是万分之一的法则嘛你就是有一千万你每天就乱花个一千块都不会对你的资产造成太大的影响而且你也不会每天这样乱花嘛也许一个礼拜就花那么一次或者是一个月就花那么一次而已 你干嘛要为了那些钱去忽视你的体验事物的机会然后去减少你的记忆减少你的回忆你要让自己觉得我是一个有价值的人我是一个吃布丁不用舔盖子的人我去吃八方云集我是可以点仙家水饺的人 你要让自己觉得就是你是有能力去做这件事情的那接下来就是你要做跟不要做而已不要去成为一个把金钱看得很重要然后什么都不敢花你先去体验体验过后你觉得不OK那就算了你之后就不要做就像大人讲我去吃牛排我一开始是点最一般的牛排然后后来升级了去点后牛再后来升级了我去点菲力跟牛小排但我去吃菲力跟牛小排我就觉得没有比较好吃
所以后来也选后牛那我今天选择后牛是我真的觉得这个东西好吃并不是因为它的评价比较高它的价钱比较高而是我真的想吃那这个时候我就觉得那我选择这个就是我自己真的想要的所以你不要去因为省钱或什么而去选择你自己内心真的很想要的 你今天去吃那个八方鱼你就真的很想试看看那个仙家嘴角你就点个五颗嘛一颗十块钱也就五十块的东西而已啊你去省那些钱干嘛呢对不对你今天去吃牛肉面你就那牛肉两三块很少而已你就加一份牛肉嘛对不对顶多就一两百块的事情而已啊但是就会让你觉得人会产生一种你有一种掌握感你有一种
我好像是世界的王虽然没有那么夸张但是你会觉得原来我也是可以做到这件事情的原来我是可以坐计程车的人原来我是可以叫外送的人然后向大人我就觉得原来我是可以去给人家脚底按摩的人就是当你愿意去使用金钱的时候你才能够发挥金钱的力量 然后你才能够成为金钱的主人你才会有一种我把这个钱拿去战场指挥这个军队往前攻那个军队往那边跑就你有一种控制感让人有控制感就会觉得舒服总之就是大家要去努力增加自己的自我价值让金钱去增加自我价值而不是让金钱变成说花钱了我是不是钱快花完了我不应该花这么钱我不值得如果这样的话你就变成金钱的奴隶对不对好下面一位
期待这个问题能够进入下一集QA先谢谢大人哥给了我这样的认知真的受益良多从2020年投资以来经历两次大回调承受这样的波动让自己投资心态进步很多最近一直困扰的不再是涨跌而是应该如何设定与配置自己在不同时期括号牛市熊市的风险配置发现自己不断变来变去想追求一个最好的配置 括号却又随着自己的认知增加一直改变想请问大人哥这个就是认知进步的必经道路吧大人哥目前又是如何配置的呢括号或是有什么方法去找出适合自己的路其实你这样的转变是很好的就是你自己已经着重在于资产配置而不再去看涨跌这已经跳脱出一般人一般人他还在看说
接下来要涨了怎么办接下来跌了怎么办是不是高点到了是不是要加码这些其实都是非常初级的阶段那你能够用到资产配置去面对风险这个阶段就已经有进阶阶了所以我觉得你这是一个很好的进步 那你去后来又进步到变成说你去思考有没有一个最好的配置我觉得没有一个所谓最好的配置因为你每一个时期的想法不一样那你所去配置的内容就会不一样所以是没有一个完美或所谓的最好的配置最好的配置就是你现在能力所及能够做到最好的事情 讲到这里就可以跟大家分享一下那个江南大叔Sai他在那个迪士尼Plus就是那个迪士尼家有一个演唱会可以看那他讲了一段话一直有记在心里那大概是这样他就在讲说就是跟来听的观众讲
我会持续的去学习跟反省然后未来的每一场演唱会每一场表演都会更加进步但是这并不代表说你现在来看的观众你就吃亏了因为你们现在看到的已经是我目前能够拿出来最好的水准了 这段话非常的有意思他是在跟观众讲说就是未来的我会成为更好更完美的表演但是不代表你们现在来看就吃亏因为这已经是我现在能够给你们最好的东西了那我也希望就是大家在思考投资配置的时候也是一样就是你现在能够去做配置或者你现在能够做的努力就是你现在能够做出最好的成果嘛 那你也不用去觉得说我现在这样做是不是错了你也不用因为这个就是你现在能够做得最好的那个怎么讲方式所以不用去担心说你现在是不是做得不够好因为当你做得不够好的时候你自己会知道你自己就会去改进
所以这也是大人一直跟大家说就是当你有就是提升自己认知这个思维的一个架构在的时候你就一定会成为更好的人因为你自己就会去寻找说那我要做什么才会比较好你就会一直往前进嘛然后一直往前进的人我也不用给太多建议啦 你就持续前进就好了好OK下面一位林于君目前22岁很幸运两年前在投资初期就看到部落格而开始长期投资政论感谢大人哥无事分享每周更新已经成为我最期待的事情希望能持续更新喜欢像愤青又显花家长的风格想请问大人哥最推的漫画跟动漫差低
先回复你一下就是你22岁能够在两年前就看到我的文章然后去投资正二真的很幸运啦因为就是你本金小的人跟年轻的人就是应该要去承受波动嘛对不对你看他22岁就开始投资正二你让他投资个5年10年他的投资经验对不对一定比那些已经在股市上投资几十年的人来得更多啊这是他们的优势啊但是也是他们的缺点哦就是 不能说缺点就是你们的弱势的地方就是我在那个吹上面就看到有人就分享说就是现在那种大学生很可怜为什么说可怜就是大学生又没有钱没有钱就不能赶上现在台股大涨的这个
台湾籍imkabak这个时代嘛第二波了然后他们出社会之后还要被AI所那个怎么讲又去对抗AI造成的工作影响就是可能AI会带来那个失业潮都被AI取代所以你看年轻人又没有钱然后将来的工作又可能会被AI取代那真的很衰就是他们该赚的时候没有赚就是台积电几百块的时候他们没钱买 等到他们要买的时候出社会了可能台积就五六千块了那怎么办那没有办法怎么办就很倒霉所以我就看到就是你22岁就让我想到这件事情就是也呼吁我前面讲的借贷益酬年轻人其实他是很难取得本金的 那既然你很难取得本金那你就更应该去知道怎么样去善用杠杆怎么样去取得你未来的人力资本把你未来的收入挪到现在使用所以当他22岁的时候就已经在买正二了那是不是超越童年期了22岁就应该在大学刚毕业吧对就吊打童年龄的人对不对其他人还在那边说我要高股息每个月领多少钱我要0056 00878
人家已经在这那屌赚了
对不对这就是借贷益酬嘛但是借贷益酬之外还有所谓的杠杆益酬杠开杠杆就可以去赚到更多啊题外话那你说我最推荐的漫画跟动漫我把这两个分开来看漫画我想推荐一部漫画是比较少人讲到但是我真的觉得非常经典这部漫画叫做《海霸王》你不要听到海霸王就觉得是那种海鲜的海霸王那种什么燕角水角那种海霸王不是它就叫《海霸王》 那他是在讲说也是航海的故事情节但是会有涉及到一些奇幻啊什么那些那全部大概29集而已不长的一部漫画但是这部漫画真的很少人看我非常推荐大家有机会的话去把这部漫画找出来看是非常精彩我觉得是不会输给航海王的
然后动漫的话我是比较推荐就是一生推的就叫做天元突破就是那个挖砖头的西蒙嘛对就是也是我觉得最热血的一部就是动漫
就是砖头是一个螺旋嘛螺旋就一直往前进然后就一直在往前突破这样那往前突破那就很像一个人在去突破他的人力圈去扩展他的认知然后一直往往钻...往上钻那即使你现在人是在那种地底下啊看不到太阳啊什么希望都没有但是可以靠着你手上的砖头慢慢的往上钻...也许哪一天你就可以钻出这个地面然后看到那个很美好的阳光那我希望大家也是可以透过认知这样 认知就是一个螺旋嘛你用这螺旋往上钻然后希望大家都是可以用天元突破分享给大家就是漫画海霸王动画就是天元突破王柏林大南哥好上一集讲过体验大于花钱的观念 目前是稍微有点闲钱不打算投入打算带长辈去旅游但是长辈也是省钱大半辈子导致都不太出门玩了就像我全初也是一样这方面目前想法也只能顺着长辈意思请问有其他方式可以开导长辈吗这就是我讲的就是他的那个金钱价值观就是已经大半辈子维持这样所以你要去扭转他是很困难的
那这部分我也没有办法提出什么意见就是你看能不能就是从一些言谈还是一些聊天的过程当中让他慢慢了解到说原来钱是可以花的原来钱是花不完的你也可以自己享受一下 如果你今天如果明天就过世了你什么体验都没有的话那是很可惜的因为省下这几千块几万块那个你从整个人生来看是非常微不足道的所以我也说过一句话就是今天你可能觉得花了五千块甚至一万块去吃一顿饭很贵但如果哪一天你这个家人不在了 你想要花一百万去吃这一顿饭还吃不到真的喔你自己去想你现在要花一万块就会吃一顿饭很贵等到哪一天你身边的这个人不在了你要花一百万去跟他吃一顿饭都没办法你好好去想一下我讲的这一个思考的角度也许你可以跟长辈说就是虽然这一次出去可能要花个十万块但是如果哪一天你不在了我想花一百万想花一千块去跟你玩
出国旅游一趟可能都没有办法也许从这个角度也许可以打动一战备但是我不太觉得你可以去说服他因为大多数的人都有他自己的一个成见在那如果他没有去跨出他的认知范围的话那他就没有办法理解你在讲什么 所以你就是祝你能够做了对方要不要就是看对方因为不要变成说你热脸去贴冷屁股不要你自己觉得我这样是为了你好结果然后对方都觉得我根本不想要这么做那就有一点反过来就像 以前有些人会抱怨说父母都在讲说我都是为了你好其实我根本不想要这样换句话来讲对于长辈父母他们来讲也许他们也是这样讲就是我就是没有想要这么做你干嘛都要去逼迫我那就变成另外一种方式的我是为了你好所以就是如果对方的思维没有跟上的话那就也只能这样你就去想说这就是他想要的
这也跟那个大人一直在说高谷洗的问题一样就是我现在对于那些有高谷洗迷思的人我从以前到现在我也不会主动去跟他们讲那我就是在我的文章写嘛我个人网站写你要看你就看嘛你不认同你就不认同我也不会去说服你你觉得你这样OK那你就OK你觉得安心就好那你就去安心对就是尊重每一个人的价值观每一个人能够得到他自己的成果嘛 简单来说就是自业自得啦个人作业个人搭好那这次当然来看看第17集讲到这边应该差不多了好那下一集再见谢谢大家拜拜再见