歡迎收聽大人來開幹我是大人 現在時間是2026年5月15號的 凌晨1點50分 好那這一集 前面就不跟大家閒聊 就直接進入重點 就是0063一樓震二 在這兩天最大的一個改變 就是開始持有臺積電的現貨 然後從昨天的10%到今天的20% 也許明天又會變得更多 但可能有人就會說 為什麼震二是可以去買臺積電 其實是可以的 因為從公開說明書上面 他就有提到說 震二可以持有最多80%的現貨 那你可能會有疑惑說 那他持有80%的現貨 假設他買80%的臺積電 那這樣他的其他曝險怎麼做 那其實是一樣的 就是其他曝險就是用期貨去補足 假設今天是10%的臺積電 那他剩下190%就是用期貨 如果今天是80%的臺積電 那他剩下120%就是用期貨 反正不管他現貨跟期貨怎麼樣去組合 兩者加起來的曝險 就大概會是在200%左右 那公開說明書有允許經理人 他可以變動的範圍是在 180到220之間 也就是他可以在這個區間去做調整 然後儘量讓這一個淨值去追蹤到 單日的兩倍報仇 那你可能會有疑問說 這個是不是跟最近那個主動型基金可以買 從10%的單一公司變成25%的單一公司 這種條款有關 其實沒有 因為在那個公開說明書上面有寫就是 正那他在投資任何一個上市 或上櫃公司的股票的總金額 只要不超過這個基金淨值的10% 都是可以的 但是如果是為了符合 標的的組成 然後你去買更多的 這樣就不再此現了 就例如說 今天台股的大盤的臺積電就是40% 你今天只買10%怎麼跟得上大盤呢 所以在公開說明書其實有寫就是 基本上是10% 但是你要為了符合指數 你超過是沒有關係的 所以你像臺積電現在真的是持有20% 那這個就是超過他原本的內容 然後你不要覺得他為什麼買臺積電很誇張 我跟你講 現在臺股第一大權重是臺積電嘛 再來是聯發科 然後臺達電 鴻海 日月光 如果哪一天正二的經理人 決定買這些個股公司可不可以 當然可以啊 他都買臺積電了 他當然可以買聯發科 也當然可以買臺達電啊 就是在這80%的現貨範圍裡面
他要怎麼去買這些公司都是可以的 只是選擇用臺積電是比較容易去控制 甚至如果經理人他要比較省事一點 他也可以直接去買0050或006208等等這種ETF 只要不要超過這個基金的淨值30%就可以 所以你不要看到他持有臺積電就覺得很驚訝 哪一天他持有0050也是很正常的事情 那不管他今天持有現貨或持有期貨 或持有臺積電聯發科等等的 他的主要目的都是為了去追蹤到 基金淨值的單日兩倍 那為什麼要說是單日兩倍 這個 我要還是要稍微講一下 可能很多新的投資人不懂 單日的意思就是他頂多只能夠跟你說 我今天大概會接近假設是0050 一漲一趴我大概接近可能漲2%這樣 頂多就跟你保證這樣 但是因為長期複利會有所謂的偏移 就是你每天1%1%1%1%這樣漲 跟每天2%2%2% 長期他那個複利就會偏移 漲的時候會漲更多 那連續跌的時候 會跌更少一點 那他遇到盤整的時候 就容易出現所謂的波動耗損 所以基金公司一定會跟你講說 這個就是單日兩倍 而且不適合長期投資 為什麼他要跟你講不適合長期投資 因為他可能怕你說 你今天投資了這個正二 然後投資了幾個月投資了一年 然後發現說怎麼沒有兩倍 然後去怪保 不是怪保 不是太習慣這樣講 去怪基金公司講說 你們不是跟我講兩倍 怎麼現在沒有兩倍 我現在要拉白布條了 我現在要去自救會了 就是避免遇到這些白痴去跟他抗議 所以他一定要寫那種不能長期投資 那很多人就用這一種 基金公司都說不能長期投資了 所以你真的當然不能長期投資來講 我就覺得很白痴 能不能長期投資 這個又不是基金公司 他寫了一句話就算 基金公司也會寫說投資有賺有賠 那我可以說投資有賺有賠 你幹嘛去投資 可能會賠錢 可能會賠錢你幹嘛投資 所以每次我看到那種 拿那種公開說明書 還是那種基金公司上面的 在那邊寫說 真的說了不能長期投資 所以你們長期投資又笨蛋 我覺得 這樣講又要去嗆別人 題外話 好我們繼續回到我們的重點 就是今天基金經理人 他選擇加入臺積電也好
或是以後甚至他可能加入聯發科0050也好 他就是去改變他的 他的 鋪險結構而已 那像大人有提過就是所謂的 5050的一個投資策略嘛 就是50%的正兒跟50%的現金 其實他也是一個結構上的策略 那現在有一些人會覺得說 那50%的現金好像太多 我能不能夠拿一些 拿一些現金去買0050 然後把我的鋪險一樣是組合在100% 當然是可以啊 這就跟現在的 那個元大正兒做的事情是一樣嘛 他去持有部分的 臺積電現貨 那假設像今天的臺積電是20% 然後他180%是用臺紙期貨 這個時候會產生什麼樣的差異 就是因為臺股今天是正價差的情況下 那他每個月去轉倉的時候 都會吃到更多的正價差的點數 那正價差代表的就是扣血 以前溺價差是補血 那現在正價差是扣血 當他持有20%的臺積電 其實相對的他也減少了 20%的正價差影響 所以如果今天他可以一直去提高他的現貨 例如說他今天改持有80%的臺積電 跟120%的臺紙期貨 那他又可以把正價差的影響變得更小 你可能覺得這樣很奇怪 那這在國外是很正常啊 像美股標普的兩倍槓桿SSO 或者是納斯達克的兩倍槓桿QLD 其實他們都是持有現貨的 而且他們持有現貨的大概都是持有80%左右 那他們 120%的鋪險就是用一些少部分的期貨 或者是絕大部分都是用所謂的調期合約SWAP 去所組成的200%鋪險 那其實就是一些鋪險結構而已啦 投資者不太需要特別去關心說 今天他是怎麼組成的 因為組成的鋪險主要會影響的就是成本啦 因為大人有講就是 你今天要去提高你的鋪險 你一定得去用借錢的方式 那借錢有很多 買衍生性商品也是 衍生性商品就是例如說期貨啊 調期合約啊等等這些 那當今天掙價差越高或者是利率越高的時候 你借貸的成本就會越高 所以當你持有越多現貨的時候 是可以把這些借貸的成本給稍微降低一點的 不過這樣也有一點點風險就是假設啦 你的錢就是100%就是100萬嘛 你如果今天拿80萬去買臺積電 你用20萬去創造出來的鋪險
你創造出剩下120%的鋪險 那你總鋪險是200萬 200萬總鋪險裡面80萬是臺積電 120萬是那個期貨 那你這樣的期貨槓桿是多少 就變成你是用20萬的保證金 去創造出120萬的期貨鋪險 那你的槓桿是6倍 也就是說用80萬的現貨加上20萬的保證金 那用20萬的保證金去創造出6倍的槓桿 120萬的鋪險 那 因為一般投資者來講可能會有風險啦 但是今天你投資的是政樂 政樂他是交給基金公司去管理的 基金經理人去控制的 所以這部分的風險我倒是覺得還好 反正如果今天他期貨大跌了 他需要去補保證金了 那他可能就是賣掉一點現貨去補而已 所以這部分投資者不用太過擔心啦 你就去相信這個基金經理人 會去控制好就好了 基本上不會去亂搞啦 然後自從政樂開始持有那個 臺積電之後 我就看到很多那種很白痴的言論 我真的是看不太下去 就是你像今天四黨政樂嘛 就是631元大的 然後675富邦的 685國泰的嗎 還是群裔的 跟663國泰的 就這四黨嘛 然後這四黨他們一去比較就是說 怎麼那個元大的今天漲比較少啊 那個怎麼國泰漲比較多啊 那元大真的很爛耶 你要持有臺積電之後 你那個報酬就變低了 我看到這種言論我真的是看不下去 就是有一種東西叫做折溢價 折溢價的意思就是 基金有所謂的淨值 淨值就是這一檔基金價值多少錢 然後折價的意思就是 實際上的淨值是更高的 假設100塊的東西 今天的交易價格是99塊 那就叫做折價一塊 因為其實它就是100嘛 你們怎麼會用99塊呢 那反過來說溢價就是100塊的東西 你用101塊去成交 這就叫做溢價一塊錢 你買貴了 所以最近兩天有一檔主動型ETF的溢價很多 我不知道代號是多少沒有關心啦 反正我知道大概就是溢價5%左右 那就是100塊的東西用105塊去做交易 那很多買的人還繼續去買 我就想不懂這些人在買什麼 那這就套句大人講就是 不屬於你認知的錢沒關係 他就是會被人家收割回去 你如果不要用這種錢被人家賺走 你就去努力增加你的認知
然後今天就開始有人就說 元大開始持有臺積電之後就變很爛 就很爛就你最爛 我這裡講的是 其實昨天的0063EL是溢價的 它是溢價0.76% 也就是它的實際上的淨值是更低 但是它的價格更高 那今天只是價格收斂回來而已 甚至它今天是折價0.47% 我剛剛去看那個元大網站 算最新的公佈了 然後你看到那些漲很多的 像國泰00663EL 它其實是溢價0.27% 所以換句話說就是元大它是折價 國泰它是溢價 然後特別元大又是前一天 又有溢價的情況下 兩個其實一來一回是差不多的 所以你在投資ETF的時候 不要去看那些折溢價所造成的結果 你直接去看淨值的成長 然後有一個APP叫做三組股市 你可以去下載就是數字123的3 然後組業的組 你去下載 然後你去把那個0063EL 或者是其他的政論把它加入你的自選 然後你就可以在裡面 找到一個所謂的績效 就可以去看到每一日的漲跌 那大人有在社團裡面PO一張圖片 就是顯示最近幾天的實際的淨值增長 那其實在5月12號之前 0063EL就是元大跟富邦0067EL 兩個的淨值都是成長都是差不多的 每一天的漲跌都在0.01%左右 所以那個誤差性是非常非常接近的 也就是說在這之前 因為兩個都是持有所謂的兩倍臺值期貨 那他們200%的曝險的情況下 其實追蹤的都是差不多 但是在5月12號開始 就有比較大的落差了 5月12號開始呢 元大的那一天的下跌是-1.23% 然後富邦的下跌是-1.27% 也就是說富邦其實是跌更多的 這一天的差距就來到0.04% 這個就很奇怪 因為在這之前的每一天 都是差距就0.01%而已 今天忽然5月12忽然差到0.04% 然後在 5月13號的時候 元大是-1.34% 然後富邦是-1.23% 這個差距又拉更大 變成0.09% 那在今天是又是更大的一天 元大應該是上漲1.11% 但是富邦只有上漲0.9%而已 為什麼會有這樣的落差 就是元大開始去持有臺積電現貨 那我不確定他是從12號開始還是13號開始
那不管哪一天就是 幾天開始這兩者的差距就擴大了 那我目前初步看起來是 元大忽然從臺子期貨的兩倍 決定變成0050的兩倍了 講到這個我就要講一下就是 0050他是臺灣前50大上市公司的大型股 那很多人就說0050等於大盤 其實不是 0050現在已經偏移大盤非常多了 主要的原因是 他持有60%的臺積電 那大盤大概只有40%出頭的臺積電而已 兩者相差其實相差了20% 那你就20%好像沒有很多啊 但是你從大盤的角度來看 臺積電40%60%的那個臺積電已經是1.5倍了 也就是他是偏移非常非常多的 他不是偏一個1%2% 他是偏移了1.5倍 所以你現在投資0050 其實你就是投資臺灣的大型股 而且投資臺灣的大型股以外呢 你還是在加重臺積電這一間公司的比重 所以在臺股已經是非常集中在臺積電的情況下 0050其實是集中 然後又再集中 所以這也是大人之前在分析0050的時候 跟大家講過 就是你得有意識到自己在投資的 並不是真正的大盤 而是已經偏向大型股 而且是偏向臺積電的做法 那 做法在臺積電好的時候或大型股好的時候 你其實感覺不出來太大的差異 反正就漲嘛 漲很多啊 但是在下跌的 如果今天特別是臺積電下跌的時候 那差異就會非常大 那很多人就說 反正0050就會太弱流強啊 你今天台積電變弱了 他權重就會慢慢變弱啊 是這樣沒錯 但是這種的情況下是透過 股價自己去慢慢做調整 那個時間會拉的很長 所以如果你是有所謂風神風風險風險分散的概念的話 就是你自己還是得去控制一下0050的比重 例如說你的臺積電的單一權重 你最多隻想要30%而已 那因為0050只有0.6的0.6的臺積電嘛 那也就大概是最多就是買50%的0050 那其他你可能就是要買國外的 例如說美國啊 還是日本啊等等那些其他的 這樣才不會在臺積電單一件公司的權重超過30% 那這部分看個人啊 因為現在就是漲嘛 漲的時候大家都覺得沒關係嘛 就是0050只有60%的臺積電也沒有關係啊
其實如果你是有這樣的想法的話 那我覺得其實臺灣的投信公司可以多出一點不一樣的ETF啊 例如說出一個什麼0010 就是臺灣全10大的公司 對 臺積電的比重就更多了 然後聯發科的比重也更多 臺大電的比重也更多 對要大嘛 反正你那個0010跟0050你說差很多嘛 其實也沒有差很多啊 你那個臺積電的比重可能只是頂多從60%變70% 或是變70幾%而已 其實那落差也沒有很大啊 那如果今天你覺得0010聽起來好像很危險 那你怎麼會覺得0050聽起來很安全呢 重點還是在於說你對於單一公司的權重 你有沒有自己一個設定的上限 如果有的話 你可能就是得透過控制0050的權重 再去加以控制檯積電的權重 好 題外話 就是為什麼會講到這邊 就是因為0050已經過度偏移大盤了 所以他在最近一兩年的報酬率 大概都是大盤的1.5倍左右 大概1.3到1.5不一定啊 那主要的差異就是臺積電嘛 就是這個大型股的表現嘛 就是大型股越來越好 所以0050的表現也會比大盤好的更多 那其他中小型的公司表現差嘛 都集中在這些頭部的公司 所以變成0050的表現會比大盤好 那這也是一個我想要跟大家講的就是 你在以前要拿0050來去對比正二 我覺得這個沒有問題 就是你要0050賺100塊 正二要賺200塊 你在以前大概在2024年以前 你要去這樣比較我是覺得沒問題 但在2024年以後 臺積電的權重已經到了1.5倍的時候 其實他的整體報酬 已經是大於大盤的1.5倍了 也就是說假設大盤今天賺30% 0050可能他就是賺45% 那你在這種基調的情況下 假設好了正二他是賺2倍 大盤賺30% 正二賺60% 好像不錯對不對 但你看到0050賺45% 你就覺得正二好像很爛 其實沒有 0050會賺比較多 是因為他持有更多的臺積電 會承受了更大的單一公司的風險 得到這麼多嘛 那你投資者必須得意識到 你自己承擔了什麼樣的風險 你如果覺得就沒關係 我就投資的是ETF 他就會自己調整什麼的
那你今天在大盤40%臺積電的情況下 你就會去買60%的0050沒問題 那如果今天真的有一個0010 就是全時大的公司 我跟你講他的報酬一定是碾壓0050 因為最近幾年就是大型股表現好嘛 但是你會覺得0010是可行的嗎 是不是就會覺得 好像有一點點危險 但其實0010跟0050 就我來看其實就差不多啊 就是臺積電的權重高一點或少一點而已 所以最近還是 最近幾年的高股息表現就是還好嘛 我覺得其實他們也是有一點可憐啦 因為以前他們要對抗的就是大盤而已嘛 但是他們現在不只要對抗大盤 他們還要對抗 就是有大盤1.5倍臺積電的0050 那難度又是更高的 所以這些高股息ETF就是 就是落後0050那麼多 就是你們也就是不用太難過啦 因為你們對抗的就是一個護國升山嘛 而且是1.5倍的護國升山 所以輸了也不要太氣餒啦 就是打不過就加入嘛 好 題外話 總之我不知道為什麼 就是元大那邊會忽然決定要這麼做 就是忽然決定從臺股的單日兩倍 變成0050的單日兩倍 但是這麼做才是一個名符其實的做法 因為0063EL它的名字本來就是 臺灣50單日正向兩倍 它並不是像富邦國泰那些 是叫臺灣加權正向兩倍 那以前會其實一開始0063EL 它是持有部分的0050的那個期貨的 大概通常都會持有25%到40%左右 但是因為以前是規模小嘛 而且流動性還可以接受 所以他們就決定這麼做 但是後來就是這個0050的期貨 慢慢弄掉了 就變成純的臺子期貨 這部分可能就是考量到流動性的關係 就是已經規模越來越大了嘛 你要再去買0050的期貨 那個就不太可行 然後他們也在公開說明說 講到就是0050跟大盤的相關性是比較高的 高達0.95 所以用臺子期貨去取代追蹤0050 我是覺得合理的 不過就像前面講的就是 0050在這一兩年已經偏移大盤非常非常多了 如果元大那邊繼續用臺子的兩倍去追蹤的話 他的最終的報酬會跟0050的兩倍有所落差 所以我猜這是元大為什麼會這麼做的原因
那另外有一些原因就是可能規模已經變大了 例如說已經超過1000億 接下來他要轉倉是不是那麼好轉倉了 例如說你一次要轉個幾萬口 但是有一些難度 可能會因為你的倉位太大 然後吃到更多的正價差 就是被吃豆腐 這些實際的情況下 他們為什麼會突然決定從臺子期兩倍 變成0050的兩倍作為目標 這個我不知道 可能要有人願意打電話去問一下元大那邊 然後問一下他們經理人到底是怎麼做決定 但是他們去買臺積電現貨 或者是買其他的現貨 甚至以後可能去買0050等等這些做法 我覺得都是合理的 因為這就是符合公開說明書的說明 可能有一些人會覺得 元大怎麼跳來跳去 前面又變臺子期貨兩倍 然後現在又要反過頭來回去追蹤0050 但我其實這個才覺得才是正確的做法 就是符合他的名稱 然後符合他的公開說明書的定義 才不會有一種 給人家用羊頭賣狗肉的感覺 至於你投資者要怎麼做選擇 這部分要看你自己的一個投資喜好 如果你今天假設好有0050 跟真的存大盤的ETF 就是收納了1000家上市公司的ETF 就是全市場 兩者的差異分別就是 臺灣前50大的公司大型股 跟臺灣所有公司也就是臺股真正的大盤 那你如果真的覺得以後是 大型股會好大者很大 那你就去投資0050 你如果覺得 我還是覺得想要全市場分散比較好 那你就去選擇大盤 那這兩者的差異就是 你要選擇比較偏向0050的 就去選擇原大的 你要選擇存大盤的兩倍的 你就去選擇富邦 然後國泰跟群義的 那我覺得有區分是好事 就是可以讓投資者去選擇 他自己想要的是什麼 而不是你現在四檔都是 全部都是臺資期兩倍 那就沒有差異嘛 就有一種類似像0050跟0062、008一樣 就兩個就是幾乎都是一樣的東西 所以就是差異不出來 那如果今天有一個 例如說0030 那是不是就跟0050有所差異 所以我真的奉勸就是基金公司 不要再出一些什麼高股型ETF了 你今天出一個0010嘛 對不對 就是我們只投資前十名 我們不投資其他的弱項
我們精英中心 不是精英中心 我們精英中心只選精英 我們只選前十名 其他的雜魚我們不要 你今天出一個0010不是很棒嗎 對不對 好 聽壞話 總之這個就是元大最近 他去買臺積電的一些分享 他今天買臺積電 明天買聯發科 後天買鴻海 都可以啊 反正就是 反正基金公司他們自己會去調整 我覺得最好是買到80%的現貨 這樣才能夠有效去降低 現在增加差的情況 因為現在增加了他就是會扣血嘛 那以前全部持有期貨的情況下 是因為有逆價差 逆價差是補血 反而就是你去開槓杆的時候 你去借錢 人家還給你錢的意思 開槓杆不用付利息 人家還貼補你 以前就是這麼爽 但是現在就沒有了嘛 逆價差就不見了 現在就是正價差 那就沒辦法 所以在這正價差的情況下 我覺得他現在持有20%的臺積電 我覺得還太少 最好是能持有到50%甚至60% 甚至你去補到更高70%接近80% 都可以 因為這樣才能夠把那個 正價差的影響變小嘛 那至於能不能夠 真的去追蹤到0050的單日兩倍報酬 那就要看基金經理人的功力了 我是覺得這個應該就是 不會太難啦 我自己也沒有當過經理人嘛 但我覺得應該是不會太難啦 我們付出那個內扣成本 就是為了要讓你們這麼做的嘛 所以就是好好的去追蹤 那你就選擇 看你自己是比較偏向哪一個 你是要0050的單日兩倍 還是要臺股大盤的單日兩倍 那就看你自己的選擇 然後講到這邊 我還是要再講一下 就是今天真的在網路上看到一堆人 在那邊講說元大好爛 開始持有臺積電都變爛了 元大超爛我不要了 我真的就馬上聯想到那個郭臺銘 他有一次在那個股東會上面 然後就有一個股東在那邊 講東講西的反正就在質疑他 就那郭臺銘就說 你只有5股而已 對 你如果今天是5000萬股的話 我邀請你上來做對不對 所以郭臺銘後面直接不爽 我就跟他說我們不歡迎你 你馬上賣掉 你今天馬上賣掉 所以我看到一些很白痴的言論 我就很想跟他說 好你就馬上賣掉好不好 你如果覺得元大真的那麼爛 那你就馬上賣掉 不要再講那麼多了 好講到這邊
我再跟大家分享一下 就是現在很多就是新加入的一些股東 就是元大的0063L 目前的股東人數已經超過 應該是16萬還是多少去了 反正就是近期增加好幾個 幾萬人 那就是多了很多的小白 然後他們也不懂 就是政論到底是什麼東西 他們也不去做研究 只是看到好像報酬很高而已 那就是要跟你們就是講說 就是該做的功課 還是得去做功課 不管你去看其他的 反對政論的文章 還是影片等等的 你就多去做研究 多去看一些反面的說法 你也不要只看大人講的 但是我會建議你就是 最好去把我的幹感系列的文章 去看完 你才會對政論有比較深刻的理解 然後你如果不懂的話 可以加入那個幹感的社團 裡面每天也會有很多的討論 就是每個人只能夠賺到自己 認知範圍以內的錢 不屬於你的錢 你運氣好拿到也是被收割回去 那這邊就跟大家分享一下 就是我非常建議 新手或者是沒有本 沒有什麼本金 你真的錢很少的人 你就用定期定額的方式去投入 但是你不要去買0050 你去買正額 原因為什麼我講給你聽 假設從今天往回推五年 你每個月定期定額一萬塊 你去投資0050 你會賺到108萬 那你投入的本金就是61萬 你會賺到108萬 但是如果你今天是隻有拿一半的錢 也就是5000塊 你去投資正額 你會賺到111萬 有比0050多了3萬了 而且你只用了一半的錢 如果今天前面講的是0050 如果今天你真的是投資臺灣的純大盤 就是所有的上市公司組合起來的純大盤 你只能夠賺到85萬 為什麼會這樣 就是前面講的0050是因為受益於 這兩年大型股的一個比較好的表現 特別是臺積電 所以他的整體報酬是贏了大盤蠻多的 那正二前面幾年還是屬於兩倍的臺子期貨 所以如果他用投入一半的資金來對比的物件應該是大盤 所以你從這個角度來看 你用一半資金去定期定額正二這個策略 他所得到的成果是非常優秀的 你每個月投入10000塊賺108萬 我每個月投入5000塊賺111萬 你要選擇哪一個 你自己都說你的本金小了 你沒什麼錢了
你小知足了 這差這一半的錢是差非常非常多的 對一個每個月只能投入10000塊的人來講 如果今天能夠少投入5000塊 那是非常差異非常大 假設你如果手上真的沒有現金的話 你這5000塊反而可以去變成緊急備用金 所以我前面講嘛 你每個月投入10000塊最後賺108萬 我投入5000塊賺111萬 而且同時我手上還有每個月省下來的5000塊 也就是到了5年以後 我手上的現金是30.5萬 所以我是擁有更多現金的 而且我賺的也沒有比你少 那這麼好用的策略你為什麼不用 有一個成語是這樣講的 事半功倍 你今天去定期訂 真的就是一個事半功倍的事情 所以我今天常常在網路上 或者是TRADE還是PTC上面看到說 我一個月只能投資3000 只能投資5000 那我要去投資0050還是投資0056 還是投資什麼 我真的拜託你 你就去投資真的 因為你錢就很少了嘛 你錢少成這樣你還想要保守 我要講一句比較就是殘忍的 就是你本金小的人是沒有資格保守的 因為你越保守 你就會被貧富差距拉的越大 你就越難累積到你要的錢 就像我前面講的嘛 你投入5000塊就 人家投入10000塊得到那樣的報酬 我投入5000塊就可以了 你為什麼不要用一半的錢去投入就好 你另外一半的錢可以省下來啊 可以放在身上當現金用啊 可以去投資其他的標的嘛 但是你投資其他的標的 你的總部險就超過100% 這個是題外話 總之就是本金小的人是沒有資格保守的 因為其他比你本金大的人 還用更多的部險去賺錢的時候 你們雙方的貧富差距是會被拉的更開的 所以很多人在那邊抱怨說臺股40000點 我沒賺錢啊什麼 那要怪誰 已經跟你講了就是去投資市執行 去做正確的槓桿 去加大你的部險去扛波動 那已經跟你講過很多次啊 所以包含我上面一集也講到所謂的借貸益酬嘛 借貸益酬就是來自於年輕人他沒有辦法借到錢 沒有人想借錢給年輕人啊 你又沒有工作資歷 然後又沒有什麼職業的比較好的 例如說醫生什麼 我幹嘛借錢給你
如果要借的話利率一定可以收很高嘛 那老年人不敢借錢啊 因為老年人要退休了他們 他們就覺得自己快要掛了 怕得要死也不敢借錢 所以年輕人不敢借錢 老年人不敢借錢 中年人今天又是什麼三民自主啊 我上面有父母下面有小孩 我要扛房貸 也不敢借錢 所有的人都不敢借錢的情況下 你敢借錢而且有辦法去 達到一個穩定的獲利的話 那你就可以達到你所謂的借貸益酬嘛 這就是我一直在講的 每個人都只能賺到自己認知範圍內的錢啊 那為什麼有一些人他借錢是可以賺到更多錢的 原因就是在這邊啊 你得去加強你的認知嘛 所以講到這個我要再講 就是那個時候啊 就是新青嵐剛出來的時候 好像是2024年嘛 新青嵐剛出來的時候 那時候就有人說 什麼那種房貸40年啊 你要代代相傳啊 你那個負債留一輩子啊 然後這些人哦 跟現在抱怨說 都是新青嵐讓房價漲啊 都是因為新青嵐的關係 房價才會越來越高啊 你會發現這兩種人 通常是同一批人 有沒有很好笑 一邊在那邊抱怨說 你那貸款太多了 就是要給年輕人那種代代相傳 然後一邊又抱怨說 因為貸款所以才讓房價漲 所以你現在到底是要貸款還是不要貸款 你有沒有覺得非常矛盾 都給你機會了 你還不上車 然後才抱怨人家車子開那麼快 所以前面有講過就是 現在就是七年級的 跟八年級頭啦 就是迎來他們就是最爽的時候 就是他們現在又有錢 然後又敢投資 又敢借錢 又剛好遇到臺灣 站在這個AI的建設的風口上 那這個基礎建設 至少三到五年跑不掉嘛 就是未來臺灣應該是會很好發展 所以剛好是你們 如果你現在是七年級生 剛好像大人一樣 大人是78年次啦 七年級生為 剛好是處於一個 你們又有錢 然後又有知識 如果這個時候你們又敢去借錢 我講的這邊講的借是 用一個比較低的利率 如果今天是3%以下的 那當然就是OK 如果你今天的利率是5 6%以上 那當然就不行了 就是用一個比較正常的利率 然後用正確的借貸方式 例如說信貸啊房貸啊 甚至是去買正二這種 複利槓桿 你們用正確的方式去 去得你們的借貸益酬
就有機會站在 沒有優勢的地方 所以我一直奉勸 不敢投資正二的人 你就先買個5%的正二 或者是10%的正二 假設你有100萬的0050好了 你挪個5萬去買正二 不會怎樣嘛 你不會因為 你買這5萬的正二 你就破產嘛 對不對 你先買個5% 10% 來感受一下 然後去從中再去了解說 正二到底是怎麼樣 因為人要有去買了這個東西 他才會去關注嘛 就像你有買房的人 你才會去注意到房價嘛 你就先買個5% 10%的正二 然後去感受一下 如果真的覺得 我真的不喜歡正二這種感覺 那你就賣掉 至少就是你已經知道說 你有嘗試過了 而不是你都不嘗試 然後聽人家講說 正二好可怕 有耗損 什麼兩倍 會跌到下市 你就一直都受到這種雜訊的干擾 講來講去 還不如你自己直接投資的5% 10% 那你今天本金小的人 你每個月只能夠定期定了 3000塊的人 那你更應該要買正二 因為你就3000塊而已 是能夠賠到什麼錢 你如果3000塊 我建議你就乾脆拆成1500塊 去買正二 1500塊去買0050 那這樣總曝險是多少 是150% 如果不知道為什麼是150 就要多去做功課 總之就是 你如果本金小的話 你就就算你賠錢 你也不會賠到多少錢嘛 因為你就本金小嘛 你就用這種小部位去體驗一下 然後去擴充套件你的認知 就算做到 最後正二表現不好 其實你也不會有太大的損失 因為根據一個計算的方式 就是如果原型指數能夠達到 大概8%左右的報酬 那正二的報酬也會大概在7%到8%左右 所以你在原型指數8%的前提下 你去投資正二 最差最差就是跟原型指數差不多而已 那你說未來3到5年 0050的報酬會是8%而已嗎 我覺得這個真的是有一點點低估了 所以拜託就是你本金小 就是你至少就是投入一半的正二嘛 另外一半你就手拿現金嘛 如果覺得不安心的話 就是用我大人講的那5050的方法 你先用這種方法去慢慢的去感受一下 持有正二是什麼樣的感覺 然後自己去親身體驗一下 投資個三個月六個月一年 去看看結果 到底會不會跟你原本投入0050
或者是其他的標的 是什麼樣的感受 甚至如果你今天是投資的是高股息的話 那高股息的整體報酬 可能還不到正二的20% 30% 所以你如果今天投資高股息了 你乾脆拿30%來買正二就好了 其他70%的錢看你要怎麼樣去配置 總之就是嘗試啦 多嘗試 好接下來進入QA Masonspo 謝謝大人的分享 認知決定一切 一起提升認知 做一個更好的我們 他贊助了我6590 那一樣這一筆錢 會拿去那個公益基金啦 那再次謝謝就是 有贊助我們 有贊助這麼高 因為我最近講就是 錢不是重點啦 重點是在於說 就是真的有人願意 用這麼高的額度 我真的自己是做不來啦 所以真的就是謝謝大家 好下一位 jsonlin2293 謝謝大人跟每一集的用心分享 關於影片中提到房子的內容 你提到會去改變自己的認知這件事情 我想做一個小小的回應 社團中你有一篇文章提到的比特幣 我自己是有用資產配置的角度去配置一些 只是想告訴大人 或許比特幣也是之後幾個世代的大樓 不是要指教 只是要分享而已 謝謝大人跟分享 舒服生活育兒 一切都獲益良多 看到你的podcast越錄越順 也開始按摩 花好享受生活 替你感到開心 會繼續支援你 好這位聽眾提到的那個比特幣 就是我在社團分享一篇 就是從資產配置的角度來看 那一篇論文就說 比特幣大概只會建議 配置2到3%而已 原因就在於說 他把比特幣的投資期間區分開來 就是2013年到2017年為一個時間 然後2018年到2023年為第二個時間 他發現說這兩個時期的比特幣 以及加密貨幣 已經產生了重大的改變 在比較早期的階段 也就是2013到2017的時候 那時候比特幣是有所謂的高報酬 然後分散效果的投資 然後跟其他的資產有比較低相關的特性 相關性是比較低的 所以在資產配置的模型裡面 會建議你可以配置比較高一點的比特幣 但是呢 自從在2017年12月開始 比較金融化以後呢 就產生變化 就是開始已經融入金融體系裡面 然後整體的相關性也會變高 所以會變成股票漲
比特幣漲 股票跌的時候比特幣也跌 所以變成以前人說什麼 數位黃金啊 什麼有效避險 那其實現在好像也沒有 就是同漲同跌的相關性變高了 所以這個論文的作者 他說在2018年到2023年以後的階段 比特幣已經變成一種表現比較相對普通 但是風險卻是偏高的資產 那他考量了這些變化之後 建議人家省盛的做法 就是投資2到3% 那我自己是投資0% 就是我一塊錢都沒有 那這部分可能真的是我認知不足 因為我也是真的有去做過一些研究 那也是看了一些書什麼的 但是 比特幣還是目前沒有辦法 進入我的能力圈範圍 我真的是看不到它的成長性跟東西 所以我自己沒有配置任何比特幣 但是如果你有配置的話 那OK那你就去 因為也許這個就是你的能力圈 你的認知範圍 我就賺不到這個錢啦 所以今天我看到比特幣大漲的時候 我也不會去酸葡萄啦 我也不會去說你們就是運氣好 這就是你有本事去看到這些 我們看不到的東西 你就去賺你的錢嘛 就像我們這些槓桿投資者 在使用適度正確槓桿的時候 我們賺到我們的錢 很多人也看不懂啊 他們就會覺得你們幹嘛去借錢 幹嘛去動用不是閒錢的錢 你就不懂嘛 我們就賺我們 哪裡嘛就賺你們了 大家都賺自己的錢啦 各自安好 所以也謝謝你的分享 我自己暫時應該還是不會去配置比特幣啦 不過我還是會繼續 不會去排斥就是我還是會去做研究 去做思考 好謝謝你的分享 下面一位 Karen Chu 大人哥我最近剛認識你 買了書照顧三寶的閒暇時間 一直K你的書開車聽你的Podcast 我之前一直被高配息洗腦而且質押 我看了你的投資理念 心裡想把現在所有高配息的投資賣掉 逢低加碼0050增二 原本需要靠高配息ETF的股息去支付信貸 改成靠0050增二獲利處分需要的現金 我這樣想是不是符合書上的意思 嗯 我知道你很急但是你先不要急 就是你如果原本都是投資高股息的 你現在忽然覺得接受到真的 你想要去投資 我覺得最好的方式就是假設好了 你有一百萬你就先拿50萬投資真的 另外50萬的現金你先放身上
對這麼做的意思呢 不是要讓你獲得更高的報酬還是怎麼樣 是你在持有現金這段時間 你可以慢慢的去理解或去做研究 更加知道你想要的是什麼 因為我怕你一開始就是轉了 增二買的太多 因為你原本假設你買高股息的ETF 那你又去開值押 你頂多開到1.6倍槓桿嘛 但如果你現在所有的錢都去買增二 你現在開的是兩倍槓桿 而且兩倍槓桿真的是負利槓桿 他可能會便宜 可能漲更多可能跌更多 那在這種情況下 你又要你的信貸又是要靠股息去支付的 我就覺得這樣是比較不安全的做法 因為首先股息他並不是特別好的東西或特別壞 他就是你的投資價值的一部分嘛 那你今天需要靠股息去支付信貸 就代表你需要去賣掉你部分的資產 才能夠去付這個信貸的錢 在這種前提下 我會建議你保守一點 那你今天如果是買50%的增二的話 你另外50%的現金 你去支付股息才會比較安心 所以也是要跟你講一個概念就是 你的所有現金流的概念 你要去再去理解一下 現金流有三種 第一種叫做收入 第二種叫做投資收入 就是你講的股息 第三種叫做借貸 那這三種都是可以去取得現金流的方式 建議你重新從這三點去思考現金流 再去想說你要去怎麼樣去調整你的借貸支出 所以我目前看你的問法 我覺得有一點點危險 就多做功課 至少把我的槓桿系列文章 跟投資系列文章多看一點 然後Podcast也多聽一點 我在前面九集其實也有講了 我蠻多質押跟一些資產配置的思考 然後也是在那個時候川普關稅嘛 剛好四月的時候 也是有一些相對應的思考 你可以多聽一下 因為你是有三個小朋友嘛 那一定非常辛苦 我也不希望就是投資影響到你的生活 所以就是多增加自己的認知 然後不要急 對 但是你就這不知道怎麼做 就先投入50% 另外50%是現金啦 但不管發生什麼事情 你手上有現金 你就會比較安心一點 然後在安心的情況下 再儘量去增加你的認知 OK好 祝福你三個寶寶可以平安健康長大 好下面一位 Toyo 請問大人哥 我記得300萬的信貸3% 採用5050策略
150萬買入震荷 手中預留150萬現金 但是總感覺這150萬大人哥 單純放著卻要支付信貸的利息 是否有更好的做法 你這個思考有一個盲點 就是在於說 你已經買了150萬的震荷了嘛 所以你的曝險大概是200%左右 所以你的實際曝險是300萬 所以理論上來講 你是沒有所謂的現金拖累的 即使你手中有150萬的現金 那你現在的問題就在於說 我感覺這150萬的現金 還要支付利息很虧 那其實沒有虧啊 因為你的300萬的這個曝險 是在賺錢了嘛 是在那個市場上承受波動了 而你當初會選擇留150萬 就是你需要有這150萬 帶來的安全感、安心感嘛 或者是今天如果遇到股市大跌的時候 你才可以去做債平衡 去把你的現金去買進一點 所以這150萬的存在 並不是沒有任何意義的 也不會因為說你今天 臨時就是需要用到錢的時候 這150萬也是一個緊急備用金的概念嘛 那很多人可能覺得 我手上留著這些現金 好像要趕快拿去還還負債還是什麼 其實真的不要這麼想啊 大人手上還是有現金啊 但是我也沒有把這些錢 馬上拿去還房貸還信貸 為什麼 因為現金就是所謂注重 所謂的流動性 流動性的意思就是 我今天用到錢的時候 是可以隨時拿得到 所以很多人他在講現金流 現金流都去講股息 我每個月收多少股息 收5萬、10萬 這叫現金流 其實不是 現金流的意思是 你要動用到錢的時候 隨時是可以拿得到錢的 所以你今天預留這150萬的現金 它就是你的現金流 就是你今天需要用到錢 你需要再平衡 或者是你需要去付信貸 都是從這150萬去付嘛 所以你今天如果今天假設好了 你真的覺得這150萬拖累了 你還要付信貸 那你如果拿去還房貸 不是還房貸 你拿去還信貸的話 你確實會少掉利息 但是萬一今天市場大跌的時候 你就沒有錢去補再平衡了啊 所以現金的存在本身就是 有意義的 它的存在就是一個它的價值 所以很多人會說 我今天借了錢 然後這個現金我要去支付利息 這樣有意義嗎 當然是有意義啊 很多企業他手上明明有很多的現金
但是他卻還去發債券 就是這一種做法嘛 就是我有很多錢 但是我還去發債 還去跟人家借更多錢 就是為了不要遇到那種什麼 雨天收散的情況嘛 你今天不要真的流動性出現問題 所以 這不是要真的流150萬 這部分你自己去評估 但是重點就是在於你的流動性要足夠 如果你在其他地方有可以拿到錢 那你也許未必需要流這麼多錢啊 所以這個我也順便跟大家分享 就是前陣子就是 值押的額度滿了嘛 開始收緊了 就沒有辦法借那麼多錢 那我之前跟大家分享過 我之前的曝險大概在146%左右 那我因為這個值押的問題 我就把我的曝險降到130% 因為為什麼要下降就是 我原本是把值押看作我的一道 算是最後的防線吧 就是我可以知道說 我有多少股票 然後可以借到多少錢 這些可以借到的錢 即使我沒有借 但是這一筆額度對我來講 就是一個現金流 那今天券商把這個額度給關掉了 就等於我少掉這個現金流 那在對於我的評估 曝險上面我就會變得比較保守 所以我就把我的曝險從146% 降到130%左右 那這些就是從現金流的角度去思考了 當今天我的現金流越穩定 我可以從更多地方去借到錢 不管是正額的轉換還是值押 或者是期貨的保證金調整等等 我可以從越多的地方借到錢 我的現金流越穩定 我就可以去做出更積極的投資選擇 去承受更大的波動 但是今天如果值押收緊了 或是其他的變動的話 那我勢必得變比較保守 所以你到底要留多少現金 這部分是真的是看你自己 但我比較會建議你 從現金流的角度去思考 就是你除了這150萬的現金以外 有沒有其他的方式能夠去拿到錢 如果可以的話 那也許不需要留這麼多 你也許可以搭配一些圓形指數進去也是可以的 OK好下面一位 Resai 大人哥你好 如果有間空屋目前已經徵貸進行投資 但因為徵貸只能是銀行建價的價值 括號記錄 空屋本身地點不錯 但屋齡也快30了 不知道若是大人哥會選擇空屋繼續持有 然後翻新出租 還是等後續房市穩定給他賣掉 拿回更多的現金 保持更多水位在次漲上 十分感謝大人哥
好你這個問題問我就對了 我有經驗 我跟你講 如果你今天是一個 因為你今天是比較老房 那30年你去建價可能六七成 那確實拿到的錢會比較少 那如果你今天你在選擇說 你今天是要翻新去出租 還是要之後賣掉 我跟你講 你現在賣掉 你不用再等之後的房市穩定了 你現在如果可以的話 就現在賣掉 因為我自己也有經驗 就是大人以前的舊房子老家 在大概2016年的時候有做了一次整修 然後那個時候整修 我印象都是花了200多萬去做整修 那整修好了當然就是 居住品質有比較好啦 但是呢 如果我們那個時候是拿這200多萬 去當作頭期款 去買一間新的房子 那其實是可以的也是差不多 例如說200多萬就可以買1000萬 這其實是可以買一間新的房子 那居住品質其實是更好的 而且從那個資產增值的角度來看 那個時候如果買1000萬的房子 現在可能至少翻個1.5倍到2倍都有可能 也就是1000萬的房子 可能會變1500到2000了 也就是說 我們那個時候如果選擇的是買新房子 也許我們是可以獲利500到1000 甚至是居住品質是更好的 因為住新房子嘛 但是我們那個時候選擇去做搬修 就花了200多萬 雖然居住品質有比較好 但是一定沒有新房子好 而且他的增值也沒有像新房子那麼多 畢竟就是老房子嘛 你去整修也就是 人家頂多就是假設好了 你這間房子是500萬 你整修花了200萬 人家頂多以後也只會用700萬去買嘛 他不會去給你算多增值的錢 而且你整修也不一定是人家要的啊 人家現在很多買那種中古屋 他買了還是自己去整修掉 所以你覺得你花那些整修好像很多錢 你可以灌進去房價裡面 但人家不一定會接受嘛 所以對於這種 你那種比較中老年的房子啊 我其實都不建議去做整修 你要嘛就是直接賣掉 因為如果整修啊去出租啊幹嘛 我自己是也懶得去管租客的事情啊 就覺得很複雜 管那麼多也沒有賺到多少錢 一個月收納幾千塊幾萬塊幹嘛勒 對不對 你現在最好的方式 如果是我啦 我是講是我 如果是我自己的話
我會選擇把這間房子賣掉 如果這間房子是你們沒有要居住的話 賣掉 然後直接拿到這筆錢去做投資 是更好的 因為你自己去想嘛 我大人自己的老家 是在2024年賣掉了 那時候我很捨不得啊 就覺得那是老家啊 怎麼辦 但是我就是一個比較理性的一個 經濟學的一個角色嘛 就覺得反正就是從經濟 機會成本來看 就是應該是要賣掉 然後拿這些錢去做投資 那你自己去看嘛 2024年賣掉 2025年臺股漲多少 2026年臺股漲多少 都快翻倍了 如果那時候沒賣的話 就房子還是房子 那我那時候賣掉 就一間房子 賣到另外一間房了 對不對 所以如果是你的情況的話 我會建議就是 也不用等房市穩定啦 因為也不會什麼拖穩定那種 就與其你去等的話 不如你現在就拿回更多的現金 然後去承受更大的曝險 承受更大的波動 然後長期就是去取得市場的回報 這是我會做的選擇啦 那你自己要怎麼做 你就自己再多考量 但是我就是跟你講說就是 翻新這件事情是不太建議去做 因為現在的人力也好 然後物資也好 那個成本都是非常非常高的 那你可能花了很多很多的錢 你得到回報卻是很少 所以與其去翻新 你倒不如把這些翻新的錢 拿去買另外一間房子 或者是你直接把這間房子賣掉 拿這筆錢去做投資 才會是更好的選擇啦 從機會成本上面來看的話 那你看啊 如果那時候2016年的時候是選擇 把這一個翻新的錢拿去買新的房子 我的獲利是更高的 而且還有兩間房子 雖然一間比較舊嘛 對不對 那至少就變成一間比較舊的房子 跟一間新房子 我現在手上就有兩間房子了 這樣不是很好嗎 總比你那翻新一間舊房子來的好 你怎麼翻它還是舊房子啦 OK好 那希望你可以獲得一些思考上面的收益啦 好下面一位 Kevin405 謝謝大人哥FB的社團 讓我有了一些額外的職程 也讓我4歲的女兒可以過得更好 真的很感謝大人哥的分享 幸在不言中 好謝謝你的分享 那也覺得很慶幸有讓你的女兒 過一個更好的生活 那其實看到這種留言啊 我一方面會覺得 很慶幸就是我有一個正向的影響力
但另外一方面又會覺得 又有一些壓力扛在身上了 就是我會知道說 我的分享是會影響到別人的 是會可能對別人造成影響 所以我也一直在去 反思自己的分享上面 是不是有哪一些觀點是錯誤的地方 還是有宣傳的不好 的想法在裡面 然後可能導致有一些人他聽了 就會受傷 還是讓生活變得不好 所以這部分也是我在分享上面的一些壓力嘛 就是 會希望帶給大家是好的分享 同時又不希望去 那我們怎麼講 有一句話就是 不要去承擔別人的因果嘛 但是我就是比較屬於那種比較飢婆的人啦 就是我會去 想要去把我覺得好的東西 然後好的觀念 繼續分享出去 所以 我還是會盡量把我能夠做的 儘量把它做到好一點 但是你能不能夠從中獲益 那就是你自己去思考啦 就是我就是講我的嘛 那你就自己去聽自己去做 決策啦 那就是 反正你只要有一個思維 就是你不管聽到我怎麼借錢啊 什麼那些 都不管啦 你只要記住兩個觀念就好了 就是第一就是人 只能賺到自己認知範圍以內的錢 那你要賺到更多錢怎麼辦 就去提升你的認知 那我一直去相信就是 如果一個人他會一直想要去提升自己的認知 一直想要去跨出去 一直在懷疑自己 所現在所知道的到底是不是正確的 有沒有更好的做法 當一個人會願意去思考 就是 這個世界上有沒有更好的做法的時候 我相信這個人的人生是會變得更好的 因為他就是一直在往一個更好的方向去做前進嘛 即使他今天做錯了 在路上撞到牆了 他今天跌倒了 他也是會站起來 就是這條路不行嘛 就走下一條 他也是會一直往前進 所以不管你聽了大人的什麼什麼很多東西 我就是希望你就是保持著 這個叫做什麼 成長型思維嘛 這個也許可以叫做認知型思維 就是你希望你可以一直在往前進的方向 然後持續成長 我相信你其他什麼投資的什麼那些都記不住 你只要記住這一點 你就應該是可以去讓你的生活變得更好的 好那這是大人來開槓第18集 那到現在差不多了 那我們下一集再見 好那跟大家講一下就是 因為最近兩本書就是我一直還沒有對稿 還在拖著 然後又想到有很多文章沒有寫
我的那個拖延症又快要發作了 所以有可能以後的podcast的分享 只會變成是每個禮拜五一次而已 那也許中間就是如果真的是心有餘力的話 也許就是會維持禮拜二 但是就是先維持禮拜五 那我儘量先把稿子對出來再說 好那就希望就是兩本新書能夠儘快跟大家見面 好那就到這邊 謝謝大家拜拜 再見拜拜