欢迎收听大人来开干我是大人现在时间是2026年5月19号中午12点半那为什么会改一个录音的时间是因为我之前录音的时间都是在凌晨的时候那时候我的安排都是可能晚上8点左右陪小朋友睡觉 然后睡起来我其实也没有设定闹钟所以有可能睡到三点四点也有可能一点两点就起来了那上一次是睡到十二点凌晨十二点就起来了然后那一天录完就到早上就一直都没有睡然后太太就觉得很不开心她就觉得我之前觉得你录Podcast很开心但是现在她觉得不开心因为她觉得那已经影响到我的生活作息了所以我就是被太太念了一顿哈哈 对然后呢就决定OK接下来就是录音的时间要更改那可能之后就会都会挪到在中午的时候录音这样作息会比较正常一点所以本来录音的时间都是在凌晨嘛然后早上发然后现在可能变成中午录音下午发这样
那还是会固定是在礼拜二跟礼拜五我本来一度跟太太讲说我现在要专心对稿所以我那Podcast要先暂停然后太太听了又很不开心她就说你不能够这样你这样很不负责任那我已经跟人家说你要定时更新了然后你现在又忽然说要暂停录音 你这样真的是会给人家很不负责的感觉我想想好像也是这样所以现在就是礼拜二跟礼拜五的更新还是会持续然后就是也是会尽快去对稿把那两本书给弄出来然后再继续写我的其他的新文章这样 然后要跟大家分享一下就是我昨天遇到一个很麻烦的问题就是我有一台音响是MS5021这一台音响是超级神的喇叭然后呢这个喇叭是我在大概15、16年前的时候买的那为什么会买这一台音响其实非常神奇我记得我那时候好像是在加油站工作然后那时候是在做大夜班结果呢就有一个人来加油加完油之后他也不走就开始跟我聊天
就聊说你有没有在听音乐啊你有没有在听耳机啊好的耳机听起来那个音乐会很棒然后他就开始从那个他的背包里面拿出了一台那个CD随身听然后他就说这个音乐就是要听周杰伦的然后他就拿了那个周杰伦的那个夜会美那一张专辑然后开始就是放进去那个随身听然后他就拿他的耳机给我听 那因为我本身就是耳朵也不是说听那种很厉害的我就听好像不错就应和他然后他就在那边跟我聊了我印象中好像聊了半个小时还是一个小时就聊超久聊到我想说他是不是有什么不好的目的还是什么怎么会一直在跟我聊音乐然后他聊着聊着我想到他为什么会跟我聊音乐了因为我那个时候大叶帮我在那个有带吉他带一把小吉他去那边自弹自唱在那边练习
然后他可能就是看到那一把吉他就觉得你有在玩音乐喔但其实我就是一个吉他新手而已总之就聊到最后他就跟我推荐说你有没有在用那个听那个电脑喇叭我就说没有他就说那我推荐你一台什么什么5021我就喔好好那这一台多少钱他说大概5500到6000块
那个是在十五六年前的五六千块其实是非常贵的那我那时候做那个交友站大夜班我记得好像是一万五到一万八的薪水而已对然后反正就是要花那个六千块对我的收入来讲是占比非常高的但我也不知道为什么就是跟他聊好像就是聊上瘾了就觉得好像去听一个音乐用比较好的音质好像也是对的所以我就回家之后就开始去查资料 然后呢就在网路上就订了这个5021这一台那个音响喇叭又订来之后真的是非常非常厉害所以那一台音响我就是一路从那个应该是2008年2010年左右一直听到现在那中间都有一些小小问题但是都有去解决掉就对了还是觉得这是一个很好的喇叭但是最近开始出现一点杂音了那因为已经听了好的音质听习惯了听这个杂音就觉得不太舒服
所以就决定要去找那一个新的音响那找这个新的音响过程当中就找来找去还是找不到比这个5021更强的所以可能后续会把这个音响拿去给人家去修理做维修吧就是希望这个一代神喇叭还是可以继续用下去
我也不知道为什么想跟大家分享这但总之就是我昨天那边调音响听音乐然后去听鬼灭之刃的配乐听复仇者联盟的配乐然后就是听到了那种半夜两点才睡本来应该这个时候也是可以先录Podcast一直听音乐拖到那么久 OK好题外话讲完了接下来进入重点那在上一篇聊到就是那个元大他有开始去政乐有去买入那个台积电现货嘛那时候其实从那个十几%买到二十几%然后到昨天最新的进度已经买到33%了
那在社团里面有那个朋友他就去寄信去问元大那边问说你们到底为什么会这么做啊我知道公开说明书是可以允许你们这么做的但是能不能告诉我们你们这么做背后的真正理由是什么那元大那边就有回信给他 元旦那边的说法是说基金公司是为了分散风险然后确保基金的安全然后并以追踪台湾50指数单日两倍为管理目标所以为了去符合这个0050的两倍报酬的话呢所以才去进行那一个持股比重的调整OK所以我们得到一个官方的回复了就是元旦他们现在就是要把0063EL这一档正二 变成真正的台湾五十正而不是那个羊头卖狗肉那其实他这样的变化应该是要来出一个公告因为他从一开始有持有一点0050期货然后到现在到后来变成纯的台子期货到现在要去买台积电期货所以变来变去了其实让有一些像大人是非常了解所以我不会觉得有什么
错误判断的问题但是对一些比较不熟悉的朋友他们可能就会觉得怎么变来变去的这样所以我觉得元大那边还是应该要出一个公告当然没关系就是我们社团有人就是去询问了就得到元大那边官方的回复就是接下来如果你觉得你想要去买0050的两倍杠杆那你就去选择元大如果你是想要台股大盘的两倍杠杆那你就去选择 群益、国泰跟富邦那最近群益也要去做分割了嘛好像一个分割成24个对所以如果到时候有兴趣的朋友也是可以去买他后来变成分割10元嘛就一万块一张而已就是你如果小知足什么你买个一张两张不会有太大压力嘛就像我上一集讲的你先买去体验一下持有政策是怎么感觉又不会说不定没有像你想象中那么可怕对不对然后
再回到元大这边他们现在台积电现货到昨天为止他们是持有33%也许昨天又有买更多了买到40几%都可以那这些买其实都是非常大大笔的资金都是几十亿甚至可能是百亿的买 那一定要分批买嘛不然会有滑价的问题然后从元大的官方回复然后到他们实际上去买台积电现货这几天一直买进的情况预计啦感觉起来他们应该是会台积电买到60%左右 然后他们台积电买到60%还有剩下140%的曝险是台子期货那台子期货里面又大概是4成左右是台积电的持股权重所以两个加起来就是60%的台股权重再加上 期货大概也会持有60%的台积电所以现在可以预期就是以后元大正二的200%部选会有120%是台积电对所以你也可以把它视为是台积电正1.2
对为什么会这样就是因为0050的台积电是60%那你0050正那一定要就是要120%的台积电那其他的像是国泰群一富邦他们的台积电的持有占比大概只会有80%而已因为台股大盘的台积电就是40%两倍就是80%而已所以这会变成开始有一些差异就是元大跟其他三个会有差异 那是不是优点或缺点这个就看个人你就可以去选择你自己要的至于追踪误差的问题我还在观察啦因为他也还没有真的去买满他台积电所需要的曝险也就是120%左右所以这一两天我观察是他距离0050的两倍还是有一点落差的 那就等到他真的把台积电买到现货60%以后我再来观察看看到底有没有去真的贴合拿到0050的单日两倍报酬那到时候再来跟大家做分享那最近指数投资界有一个比较红的话题就是台湾好像要出台湾版的VTVT就是全世界的股票就把全世界的股票都买一买什么美国日本欧洲台湾印度什么都全部都买
所以VT是一个超级分散的股票ETF那这个ETF以前都要透过付委托或者是国外的券商去买那现在台湾终于也要出了就大家可以再观察一下但是即使有这个台湾版的VT的话我自己还是不会去考虑因为我不知道我有没有在Podcast分享过但我应该有在社团的文章提过就是我觉得你分散到全球已经是有一点太分散了 对就是你如果要去买全球的话你倒不如就可以稍微集中一点也不是说集中例如说你去买标普500或者是纳斯达克100其实这些也已经足够分散了就是他们的市值也好产业分散度也好其实都是已经比你去买单一个股来的分散许多了 那是不是真的要买到VT要买到全世界那真的看个人了但是如果你真的追求就是分散的机制你真的觉得就是美国也有可能被中国打倒啊什么之类的那你确实是可以去考虑VT
那台湾版的VT它有什么优势呢首先它第一个它有质押的优势就是你可以拿这个如果真的有出这个台湾版VT你可以拿去做质押嘛但是因为质押最近又已经额度已经满了所以这一个就再考虑看看那另外一个就是财产认定的优势就是因为台湾的银行 他们比较少会去看富委托就是通常国外的他们不认有少数好像已经开始会认了但是大多数还是只认台湾的股票所以你今天是持有台湾版的VT的话虽然你本质上是持有国外的资产 但是他还是可以作为台币资产去做认列那认列这个资产之后呢就可以让你去信贷的杠杆可以开得更高例如说你原本1000万的股票也许他可以认列100万的收入那就可以让你的信贷贷得更高例如说从原本贷300万变成500万500万变800万这样就让你的信贷可以变更高啦
那这是我觉得这是他两个的优势然后第三个的优势就是如果今天这个台湾版的VT他是去买各一个国家的股票的话其实相对的你也是把那一个台币的汇率的风险给他分散掉就是 你不会全部都持有台币资产什么是台币资产就是例如像你住的房子也是台币资产你工作的收入你收到的钱也都是台币包含你去买保险储蓄钱什么那些然后你的银行定存什么的这些都是台币例如说你今天去买00500050也是台币资产所以如果你今天所有的资产都集中在台币的话其实是有点风险 太压住其中一端了这个时候就会建议你去买一些美元的资产例如说以后这个台版的VTR还是现在的元大标普5000066或者是富邦的纳斯达克10000662都是一个不错的选项
就等到说这个真的未来台版的VT出来再来做观察但是不管如何我自己就不会买因为正版的VT我自己都不考虑了台湾版的当然就更不会考虑嘛好那讲到这个VT呢又让我想到那个 有一个很红的五年跟十年之约就是VT去对QQQ纳斯达克到底未来五年是谁会赢那从如果时间点是抓2025年3月11号开始到昨天为止VT的表现是35%的报酬然后QQQ的表现是50%的报酬所以从这一年多以来QQQ是胜过VT的而且胜过非常多
35%跟50%已经差距快1.5倍了那如果之后在时间再拉长在未来3到5年我觉得在这种AI建设的基础下QQQ要落势非常困难那通常是两个都会一起抢因为你像那个SPY就是标普500 他的报酬是35%其实跟VT非常非常接近那为什么会非常接近呢其实这一个表现跟0050今年很像哦你像台积电跟0050今年两个的报酬是差不多的那为什么会这样0050持有60%的台积电嘛那其他40%就是其他的快乐伙伴49家这样0049这样
但是今年的表现就是其他的0049跟台积电的表现是旗鼓相当的所以才会变成就是0050跟台积电的表现差不多那VT跟标普其实也是一样的情况就是VT持有60%的美国标普美国股票那其实在今年也不是今年就是2025年3月11号到现在 他们的表现是差不多的也就是美股是35%但是VT也是大概35%左右所以也就是说其他40%国家的表现也是跟美国差不多所以就算台湾表现很好啊还是韩国表现很好啊但是因为这些国家都占比都太小所以即使表现很好可能也会被其他表现比较不好的国家给拖累我是不知道哪些国家但是就是综合起来他就是跟美国差不多而已嘛 所以这也是符合大人之前的认知就是即使未来其他如果把国家分成两种一种是美国一种是非美国两种来看的话有很多人会说法就是说你要去投资VT因为未来非美那边会有均值回归因为以前都是美股很强
然后非美的报酬就很差嘛所以以后他们有可能会均值回归这个我认同但是我觉得未来应该比较高的机率是美国会持续好但是其他的才会拉起来就是美国原本是自由生那里其他的非美国是一个普通班的学生普通班的学生现在成绩忽然好了也是跟自由生差不多而已嘛 所以才会变成你两个都只有深大报酬就一样所以会变成你买VT的这一年多来表现35%你买标普500也是35%对我来讲这就是已经一个是均值回归的现象了也就是说即使你非美表现那么好其实也就拉到跟美国差不多而已 那万一你那个非美表现不好说不定又重复跟过去10年15年一样被那个美国给碾压所以在VT跟美国之间全世界跟美国之间我还是比较相信美国一点因为他们的分散性已经足够多了而且他们的产业或者是他们的观念所有的人才通常都是会往美国那边集中啦
那这部分是个人的想法如果觉得VT比较好那你去买VT也没关系因为VT现在就是60%的美国了嘛所以基本上两个已经非常接近了然后跟大家分享一下就是这两天那个杠杆ETF投资法这一本书就是在博客的那边一直就是有冲上排行榜的前几名甚至有第一名那非常谢谢大家的支持就是这些书的版税都是会变成一个公益基金然后每年就会去捐出5%的收益那 今年是捐出12万5千块如果依照这样的涨幅继续的话如果例如说好了年底台股5万点可能明年就会去捐出超过20万以上那我自己有去算过大概依照这样的频率来算的话可能预计在3到5年内就会捐出超过100万然后在20年到30年左右就会捐超过1000万以上
这是一个预期的想法希望是可以捐出去这么多钱就代表也是做了这么多的善事那也谢谢大家的支持才有这样的成绩就是一本三年的新书居然还可以在三年后去爬上那个排行榜第一名就是真的是非常的感恩那讲到这个我就要讲一下就是 那时候在出这个杠杆ETF投资法的时候很多人就说这就是运气好啦就是台积电大涨就是台股大涨啊你才是运气好对那时候2023年的时候你说运气好然后现在2026年经过三年了你们还是说运气好那怎么每一次都是我们运气好对不对你怎么就抓不到这个运气你也可以把握这些运气啊为什么你就没有 所以我后来就去思考嘛为什么很多人会那么讨厌正二为什么会那么讨厌杠杆ATF然后我就看到那个PTT的那个房地产版的那个西卡他就写了一篇文章我就觉得他讲的那个就其实跟那个正二这个很像他就说很多人是拉不下面子他们觉得就是我现在只要去买了例如说我现在去买正二我就错了他们把面子看得比赚钱还要重要那
当他们一开始觉得正热不太好啊正热有耗损啊正热波动很大啊遇到大跌你们就归零啊你们就会去跳楼啊然后结果就看到正热一直涨一直涨上去然后发现那些买正热的人都赚很多这时候他们就会来一个灵魂拷问嘛他们就可能内心隐约就会去问自己说我是不是太保守了 那我是不是那个曝险这样真的是不够会不会我才是那一个认知不足的人他们可能就会这样去思考喔然后如果你是一开始觉得就是正二很烂你如果不买那没有问题就是正二本来就不是每一个人都适合的但是问题是后来如果正二真的涨了而且涨了非常多涨到你开始觉得怎么那一些买正二的人都赚那么多这时候你可能就会开始觉得不太舒服了因为你觉得我是避开了正二的风险 结果你也避开了正恶的报仇那这个时候人通常不会去承认自己是看错的他们会先找理由那个就是刚好是大多头刚好是台积电很强那个长期一定会崩盘你们这些一定会去就是会挂掉会很惨你们幸存者偏差而已
那在讲这些话的时候其实有部分可能性也是他们在安抚自己他们在安慰自己说如果正二没有那么烂的话我到底是在坚持什么对不对所以不管正二今天是长长到他就说你运气好啦跌他就说你就活该我就说你会跌吧长你有话讲跌你有话讲怎么样都你对的对不对 这就跟那个拜神明一样就是今天你的心想事成了就是感谢神明庇佑如果今天事情做不好不顺利了就说是我不够虔诚我的那个念力不够怎么样都是对的啊对不对如果你今天真的想要去买正二的话你会去研究曝险 你会去研究你的现金比例你会去研究怎么样做债平衡或者是去研究最大跌幅的时候我能不能够承担我到底能不能够承担例如说30% 60%甚至更高的跌幅你会去思考这些问题
那思考之后再来决定你到底要不要配置这那或者是配置多少嘛但是如果你今天只是想要来争个输赢你只是想要为了一个面子然后证明自己是对的那你就会被卡住啊因为你就有可能会去变成说你会发现这个以前你看不起的东西会不会真的是有它背后的逻辑存在的就像有一本书很有名嘛这本书叫做《我有可能错了》对不对 那很多人他很不想去面对这个问题就是如果今天承认正恶是可以投资的那就代表他们错了啊人就不想认错嘛他一开始看不起正恶并不是他真的去全面了解啊他是一开始就觉得看不起你们这些杠杆的人 然后后来错过了正二的涨幅他们就拉不下脸然后就变成那些黑粉变成了什么正二酸因为只要他去承认说正二真的是可以投资真的是可以纳入资产配置那就等于自己过去做的那些判断都是错误的所以很多人他过不去自己心理的那一关因为只要他觉得现在是不是真的要去买正二就等于是否定了以前一直骂正二的那一个人
这就很痛啊他心里就会觉得我以前一直骂正乐的人笨蛋会不会笨蛋就是我自己所以他整个顺序是这样啊一开始看不起他后来看不懂他再来是拉不下脸买不下去他最后只好去骂因为骂才能够证明他是对的所以为什么正乐一直涨的时候很多人好像很不爽就觉得你们都是运气好什么因为每一次涨都在提醒他都在隐约的告诉他你会不会是错了会不会投资正乐那些人才是对的 这就跟房地产很像嘛很多人就说十年前就说房价太高了那一定会跌下来大家都买不起结果就是一直涨越涨他就越不爽越不爽他就觉得我是不是判断错了是不是就觉得这个高点到了我这个判断是错误的怎么还是一直涨 他不想去承认他自己的问题啊他一直觉得是市场的问题不是他的问题是房价的问题不是我的判断错误他一直把自己的责任推出去给外面嘛一直怪是别人的问题啊我还是要讲一下就是那个持续买进是持续买进的作者不是那个致富心态的作者摩根豪瑟说嘛他就说这个世界没有峰值啊
如果你今天是生在1990年的台湾就是12682那一个台湾或者是你是生在美国失落的10年就2000年到2009年你这10年报酬都是0这些都是运气嘛你有可能是生在运气很好的时候也有可能是投资在运气很差的时候这个我们没有办法控制啊 那当然前几天就看到一个台积电退休的主管他要讲说他在台积电就学到一句话就是顺势而为就是有机会可以做的他就把握就做下去那对政热来讲也是一样嘛你能赚的就先赚起来啊你如果今天是为了面子然后不去投资政热那你开心就好如果你今天真的是你做了非常多研究然后你确实觉得这个不是适合你的东西 那我觉得你不买没关系因为这是每个人的选择就像大人自己也不会去做选择权我也不会去买什么权证我就不会去做那些我不懂的东西也不会用的东西但是如果你今天对于这件事你真的没有去了解然后你都只是偏听别人讲说那个不行那个耗损那个波动什么问题你真的没有去了解大人都写了几百篇文章在那边就放在网路上免费给你看
功课都帮你做好了研究都帮你研究好了你就去看嘛你就去研究看完你就会知道到底适不适合你啊那很多人就会说拿那个蒙地卡罗出来讲那个蒙地卡罗几千万字啊几亿次啊算算算算算对啦你算算算很多次啦但是你算那么多次你算不到你投资的这一次啦你还是得去赌啊你还是得去压住你的筹码还是得推上去啊 投资就是有不确定性的存在不管你也许可以透过各种判断把这个不确定性给下降但是这个不确定性不可能变成0很多人说台股最近10年表现很好是运气好对这确实是运气好但是你就是得去承担这一个不确定性因为未来10年会不会这么好不知道嘛那你得去压住嘛你压住才有机会取得这些报酬啊 所以像三年前杠杆ATF投资把这本书出版的时候很多人就说你台股就是运气好你政策才会表现这样如果那个时候有人愿意押注到现在三年的时间台股大盘的表现是182%0050的表现是242%他比台股大盘高是因为他集中了更多的台积电
然后更多的大型股所以造成的这个差异那正二的表现是多少483%有没有是大盘的两倍当然有啊超过很多都快要三倍了有没有是0050的两倍也是有嘛 那许多人说很安心的0056高股息报酬是多少111%也就是说他连四分之一的正二都还不到这个数字真的是很夸张所以我大人也在书中写过我也在文章写过我就说你与其要去投资0056你要去安心什么00878你倒不如就拿25%到30%的钱你去买正二 其他的钱你甚至持有现金都会比你去持有这些高股息来的报酬更高就这么简单的事情那你可能想说如果万一今天这二大跌怎么办如果像那个关税一样跌50%怎么办跌50%你手上的70%的现金要干嘛就去抄底嘛
这些现金就是安全感的来源所以我讲的这些只要你有看过文章你有看过书你有甚至听过我的Podcast你就会知道我讲的这些东西是什么但是如果你不去了解的人一直在那边我好怕我好怕那就这样你就去取得你的报酬每一个人都是赚到自己认知范围内的钱 我是希望每一个人都能够赚到更多钱因为安心其实是源自于赚到更多钱而来的而不是你在那边觉得自己很安心不然你把钱放在定存很安心为什么不放定存因为你知道放定存没有办法解决问题所以很多人会在那边说你现在赚到就是大涨运气好了大涨的时候你讲话就大声了 我觉得讲这话真的很白痴就是我在做任何的推论任何依据之前都是有一个依据在的嘛不然写了上百篇文章是在写什么意思我又不是直接给你看报酬就说正二报酬就这么多所以你应该要买正二有这么简单吗?没有嘛你去看那上百篇文章你会看到很多都是去讨论他的原理
他的过程他为什么会取得这些报酬背后有什么样的风险什么样的不确定性所以你与其在那边整天酸葡萄说这热会均值回归啦你要以后台股变烂了怎么办你以后美股变烂了怎么办你倒不如好好想想你的投资策略应该要怎么去做改善嘛你应该你的资产配置要怎么去做调整你的曝险应该要怎么去控制 运气不能控制你投资在什么时间点那些都是运气我们不能控制但是我们可以从策略上跟曝险上去控制我们的风险我们要留多少现金我们什么时候要做再平衡我们的曝险要拉到多少这些是我们可以控制的啊 所以说你赚不到运气的钱因为运气那个就是运气但是你可以去赚到你实力的钱实力就是从资产配置从债平衡从你的认知上面去赚到那这些钱是我们应该得的如果你忽略了这些事情只看到争讹报酬很高所以你运气很好那我只能够说就是大家各自喊的好啦你赚你的我赚我的啦只要我在赚的时候你不要在那边酸葡萄就好了
想要这边跟大家讲一下一些题外话就是上个礼拜的时候就是家里停电嘛然后停电我就拿着两本书去那个7-11那边然后就坐下来在那边看书那一开始我是买那个饮宾式茶籍的绿奶茶就是我知道很甜但是就是以前啊我在那种当文艺青年在装文青的时候都会去图书馆看书然后就觉得拿这个饮宾式茶籍就好像有文青这样然后就 我现在就是喝到那个绿奶茶的味道就有一种回到过去那种文艺青年的感觉所以就是有时候我就会去拿来喝然后就喝完这个绿奶茶之后本来就觉得很口渴又想要再去买别的饮料看了一看就看到有那个星巴克的香草拿铁 他一小罐而已就是我印象中99块还是多少忘记了那以前我是不会买这个但是我就像我大人跟大家讲就是你有钱就是要多体验嘛就是你明明这一个东西是想买的但是你却因为为了要省钱而不去买你就错过这个体验嘛所以我当下就觉得那我应该要来体验一下这个香草拿铁到底是长怎么样因为我本身是蛮喜欢香草的然后就去买了这个星巴克就觉得就觉得自己非常的高级
然后喝了之后觉得确实是蛮香的蛮特殊的虽然我后面不一定会再买但是至少我知道7-11卖的星巴克拿铁的铁的罐子原来就是这个味道我有试我才会知道嘛
当然一直奉劝大家就是你要去多尝试你才能够找到自己真正想要的我之前看过一本书他讲过一个理论我一直记在心里他是以吃饭作为一个例子就是假设好了你今天去那个外地出差还是去外地旅游那你今天晚上要吃什么你可能有两种选项第一种是连锁店你知道他的味道是什么 你大概知道他的吃起来的感觉是怎么样他是就是不会踩雷啦因为你知道他的味道另外一种是你没吃过的店这个店你也不知道他的评价是如何你有可能会很难吃也有可能会很好吃然后呢这个作者他就说这种情况下我们应该要去选择这个味道是正常的不会有太多问题的还是去选择一个可能会踩雷的店他说判断的标准就是你会在那一个地方待多久
如果你会待越久例如说你可能待了一个礼拜甚至一个月那你最好去选择那一个没吃过的为什么因为当你待了久的时候你可以尝试的越多你尝试的越多的时候你就可以慢慢去找到哪一个是你自己想要的哪一间店比较好吃你才能够得到你真正想要的嘛你如果今天吃到一个彩雷的店 那就是一个付出的成本而已没关系反正你待的时间很长你可以付出这些成本但是付出这些成本之后你就可以找到我真的想吃的店是哪几家这个才是最好的也符合大人前面讲的就是多事你才能够找到自己想要的但是呢如果你今天只是要在这边待一晚你就要走了你就要回家了 那他就会建议你去选择连锁店比较好例如说你去选择麦当劳去选择八方云集去选择这种连锁的会比较好因为你大概知道他的味道是怎么样不然你如果这种明天就要回去然后吃到一间很地雷的店那心情不是变得很不好吗你就没有那个试错的成本嘛所以他
最后的结论就是你如果可以待的时间越长你可以试越多次的时候你就应该要尽量去尝试因为你才有可能去找到你真正自己想要的如果你今天待的时间很短那就尽量去选择安全的选项这对投资来讲也是一样因为你要我们每一个人其实投资的时间很长例如说以大人现在37岁我可能投资到67岁甚至77岁我要30年40年的时间 如果我这么长的时间我不去优化我的投资的话那我背后错过的机会成本是多少是不能想象的所以我会一直去尽量希望自己的认知去成长就是这样因为如果找到一个资产配置还是讨债一个投资策略还是一个想法能够提升我的投资报酬率哪怕每一年只多提升1%
那也是非常夸张的数字所以当你今天投资的时间很长的时候你必须要去找到你自己想要的是什么跟不想要的是什么投资也是这样嘛你才会不断的成长所以这也是大人一直奉劝你要去打开你的心胸然后去跨出你的能力圈 去拓展你的能力圈去把你的认知往外推嘛因为你今天投资一定是10年20年30年以上的那你今天刚刚学习投资一年两年而已就说我这个方法最好我这个方法一定是我未来30年是最好的方法万一有其他方法真的比较好你是不是就错过了人生最遗憾的是什么最遗憾的就是你没有走的那些路其实是可以表现非常好的路啊 你觉得你眼前你只看到眼前这一条路但是会不会有其他无数条的路只要你稍微去探索去跨越去追寻就有可能会去变成一个更好的自己或去找到一个你更适合你的方法是有可能的嘛那你用那一个就是餐厅这个理论来讲就是你待的时间就那么长了你就多试几家嘛最多就踩雷而已啊
只要踩雷你也会知道说这一间店就是雷了你就知道那个不适合你自己所以这也跟大人前面奉劝大家就是一样就是你就去投资一点正乐嘛去开阔一下你的那个能力圈去试一下那个这一间店到底好不好吃如果真的觉得正乐超难吃那你就不要吃嘛至少你知道那个是不适合你自己的 你不要就是你的投资有30年的时间然后这间店你都没跨进去过那真的很可惜啊我们一直跟你说很好吃很好吃你就在那边说那不好吃你们一定是骗我的那个都是喷我就只能好啦所以你就不要吃啦你就继续去吃吃你的那个习惯的店就好了你开心就好 OK好 讲到这边 接下来就进入QA关于令大人哥你好想请问于借贷的问题目前我25岁这阵子有听到你5月12 podcast分享的借贷益酬观念所以我去询问凯基银行但给出的利率高达7.5%我在想如果我问了好几天都高于5%是不是就没有借贷的必要了呢还是借来提高本金的重要性大于利率呢希望大人哥闲暇之余能为我解惑
首先这位听众他遇到的问题就是借贷一筹的问题我前面有讲借贷一筹是哪里来的就是有人想借钱借不到或者是他的利率太高你看他就遇到这样的问题他想要借但是利率非常高7.5%是非常非常高的利率其实通常不太建议但是这个也是有一个前提 假设你今天这个7.5%是那种关税啊这都已经跌50%的情况下那也许7.5%就可以考虑了因为那个反弹的那个报酬就远高于你这个付出的利息嘛所以也是要看情况但是依照现在这个在相对高点的情况下呢我是不太建议去借这么高的利率 因为你背负这么高的利率其实你的心态会很容易去崩溃你今天是借3%的跟借7%的那个投资心态一定是不一样的所以我是不太建议去借这么高的利率那这个就是借贷一筹像他借的是7.5%那假设我今天借的是3%
那我能够去借到这些钱我拿去多投资然后这个台股又从4万点又涨到5万点又涨到6万点我多借了我就赚了他不能借就不能赚嘛这个就叫借来以求所以能够借钱本身就是一个优势
年轻人不敢借钱借不到钱或者是借钱的利率很高借钱的额度很少老年人不敢借钱他也不敢去投资太多都去拿那个现金债券储蓄钱什么都很保守中年人也不敢太大投资嘛 那就剩下我们这些敢投资的对借贷真的有观念的人我们就是可以用借贷去取得我们比其他人多出来的益手啊对不对好那我没有办法为你解答什么就是这么高的利润我不建议借但是如果今天是市场崩盘市场大跌那就可以去考虑了因为那个时候你抄底的获得的收益是会远高于这个利息的 那个时候去买是OK的好下面一位健林请教大人我跟你一样有二宝目前三岁刮号双胞胎很棒双胞胎我给他们投资QLD原因是因为现在台股几乎都是台积电的形状对于长期投资我认为还是要分散一下比较好近期你说QLD因为成本太高不适合大部分的职友请问这是指一般上班族吗问号还是小孩也一样问号
如果是您会帮小孩投资台股正那还是美股正那谢谢如果是站在风险分散的考量的话一定是QLD分散性比较好了但是如果又考量到那个借贷成本的话那QLD目前就不是那么建议持有太多的部位 那如果你今天是要帮小孩子投资的话呢我是比较建议台股震乐因为台湾股市我自己有个人的想法就是我觉得包含台积电或者是其他公司应该在未来三到五年会非常受益于这一次的AI基础建设那这一次的建设它不会是泡沫它是一个长期性的所以 相较之下我会比较去建议去投资台股真的会比较好一点那如果你真的觉得你投资台股真的觉得太集中了不安心那就去投资美股例如说QLD或是SSO或者是等到某一次真的比较大跌的时候你再考虑要不要去转换那个USD就是半导体两倍看看那个平常不建议持有但是只建议真的大跌的时候你再去买
因为小孩子本金通常你应该不会投入太多小朋友的本金不会太多所以我是觉得不太需要去考量分散性的问题分散性通常都是你在人的投资期就有分成三个就是累积期、转换期跟提领期分散通常你可以是在转换期跟提领期的时候去做分散一点因为那时候得去降低波动的报酬可以降低其他风险但是如果你现在正在累积期又是一个小孩子的话 那稍微集中一点我是觉得没有没有什么问题尤其就是就这么看好台积电跟台股的情况下就算是集中我是觉得也倒是还好啦那这部分你再自己考量一下OK好下面一位LOVEFISHY7729好开心感动听到大人哥的分享我真的觉得是这样子的一样的想法 但是我年轻的时候很舍得花钱带小孩吃喝玩乐花在小孩身上家用身上导致中年没有存到钱现在要赶快开始累积资产我相信真的能让我比较快速累积放大资产首先如果我是小孩就是会很开心有这样的父母愿意在我身上花那么多钱然后让我体验那么多但是我觉得这个部分是有一点类似取舍就是希望大家在花钱跟存钱应该说花钱跟
为自己的未来投资的这两个项目上面要去取得一点平衡不要变成说我都是要去体验人生享受人生结果都没有去存到钱或者去投资累积那你到中老年的时候就很辛苦就是任何事情走到极端就不好就是你不要为了省钱然后什么钱都不花那你就会丧失花钱这个体验 那你也不要在花钱上面我什么钱都要花什么体验都要有大人跟我讲要体验所以我就我都要去出国每个月要去哪里什么的然后把钱挖关投资都没有最后中老年的时候我要变成那个什么下流老人这样也不行就是不要那么极端结果我希望大家就是中庸一点中庸这两个字其实大家都对他有贬义但是中庸其实是好的意思就是一个恰到好处的一个方式所以希望就是大家在花钱跟 存钱的这两个之间抓到一点平衡感不要说是只省钱不花钱或者是只花钱不省钱这些都是不好的OK那祝你就是小S幸福祝你可以快速累积资产那最重要的还是我看到这种希望在那快速累积资产我都会有那种警觉性就是你不要抱持那么高的期待就是股市也是有可能跌的好吗
所以你的曝险你的资产配置该做的还是得做好尤其你又有小孩了你的流动性得要更加去注意去控制OK那祝你跟小孩子都身体健康平安OK好下面一位姚孟义大人哥你好感谢一直以来的分享很高兴上一集QA听到您对比特币的看法 分享三本关于比特币我很喜欢的书比特币标准括号目前实体绝版但网络有许多资源货币失能明日的代价以上希望您会喜欢其实这三本书我有看过两本就是比特币标准跟货币失能我都看过了但是我还是对比特币还是没有办法进入我的视野里面我的认知还没有办法接受这个东西好那希望我还是会持续保持着一个开放性的观念 好OK下面一位王志耀大人哥你好感谢大人哥推广真正让小弟能赚到钱想请问大人哥保险的问题像你写过的简单保险观念通常比较适合什么人阅读呢毕竟这本书也有一段时间了不知道里面的观念是否还适用因为对保险没有太多研究自己也只买了一笔实质实付和意外险而已想听大人哥简单介绍一下这本书
我想一下要怎么讲我觉得潜谈保险观念这一本书里面的观念应该是我也很久没看了所以我不太知道但是就我印象中这一本书里面的观念应该都是适用的因为我就是谈比较概念上面的问题有一点像投资上面就去谈资产配置的问题所以它没有太多的一个对错的讨论其实也有部分的原因就是因为以前那个也不说以前就是包含到现在是 就是主管机关他们会去限制就是你不能够去讨论哪一个保险好哪一个保险不好例如说这一个是定期险好那一个是中程险好你不能够这样子讨论所以变成我能够在保险上写的东西是不能够那么直接去讲了因为像我投资我可以直接去想说高股息就很差就是股息就没用就股息是中性股息就左手换右手但是在保险里面我们的主管机关是不能够让你这样讲的
但是不允许你去讲实话的所以变成说其实在潜谈保险观念那一本书里面那个编辑在书的封面好像有用一个什么最会说真话的保险专家我真的是对这个就觉得我真的是那一本书我的真话大概只占了我觉得可能不到5%就有95%都是在谈观念而已因为真正的哪一个好哪一个不好我不能够跟你讲 因为讲了主管机关会去惩处我所以这就是我后来不写保险的原因因为我就不能去讲我真的想要讲的东西那就没有太多的意义所以后来就是对于保险那一块就是渐渐的没有去写的原因也是在这边因为就不能去讲我想要讲的话如果哪一天未来也许有机会我可以出一本就是深谈保险观念就是我就真的去讲我真的
想要讲的东西真的告诉你什么保险可以买什么保险不要买什么保险是烂东西什么是业务员的话术你应该要买什么样的保险如果未来有办法的话也许我会用一个假的笔名我就可以真的去讲出我的真心话就像那个投资一样那就是真心话这种东西就是
会很刺耳会挡人财路嘛例如说我今天讲哪一个保险不好哪一个保险公司不好什么样的话术什么的那很多人是靠这个为生的然后讲出来他们就会觉得在架起那个防御你知道吗就像很多人去批评正二的时候你如果投资正二你就会 有一个警觉性嘛那对保险也是一样保险又是卡到钱的问题就是你今天阻挡人家的财路就是如同杀人父母嘛所以就我没有办法跟你分享太多但是就《钱男保年》观念这一本书的观念我觉得是应该还是OK还是可以看啦但是就是你可能没有办法从书中里面得到就是 很明确的就是要买哪一个保险然后要怎么样去配置就是没有办法讲这些东西啦好ok 下面一位KT Wong大人哥你好目前股票投入部分0050跟0063L比例是2比1我算过如果把0050全卖掉一半投入0063L一半现金备用其实这样的曝险比例跟原来是一样的甚至因为挣二会涨更多跌会跌更少所以换掉可能会更理想
但我怎么样就是过不去心理那一关不知道是什么样的迷思理智知道换调比较好但手好像中风就是没办法操作大人哥可以帮忙破解我的迷思吗谢谢你你这个问题我讲坦白一点就是你的认知还没有到那边就是你认知不足虽然这样很像呛你但我没有呛你的意思就是你真的你虽然明明
所以是卡住就是理智上你知道这么做比较好但是你过不去嘛你没有办法这样做就代表说你还没有办法真的去接受这一件事情那这种没有什么捷径就是你等到哪一天你真的能够接受呢你才是真的懂就像我在前几天在YouTube的留言上就看到有一个人他就在我那个心理账户零成本那一个 投资影片那边底下留言说他就说我从一开始以为自己听懂了然后重复听之后两年之后资产增加许多然后他就从那个零成本派的人变成就是用鞭子看镜子的人就是觉得限值跌了就是跌了损失了就是损失了 那这种方式就是需要时间跟你的认知去扩展就是我一直在讲股息是左手换右手然后没有什么降成本的问题然后没有什么成本殖利率的问题那这种东西就是它就是一个数学上跟实证上就是可以证明出来的东西那你不相信了你就不相信就像很多人现在还是坚持0056还是比0050那他们就去相信因为我也不会去说服他们说你一定要去做改变什么的
就是每一个人终究只能赚到他认知范围内的钱那你想要去做改变就是你的认知真的要去前进就像很多人为什么大人为什么要写那么多古习骗物的文章因为得先把古习这一个骗物给解决掉你才能够去 知道从总部险去看从资产配置去看才是正确的那你只要跨过了之后就是跨过了就像我也去讲你不用去看成本你直接去算你的市价你的净值是多少你净值有赚钱就是赚钱净值赔钱就是赔钱那比那看成本怎么来的更重要所以你当你能够懂得这件事情的时候就是懂了这种东西没有什么好破解就是你知道你就不会这么做了就像大人现在不可能去买0056嘛 就算我有个10亿我也不可能去花个100万去买0056因为就是我就知道有更好的选择我干嘛去做更坏的选择你今天地上有一张100块的钞票跟1000块的钞票你会捡哪个我当然是两个都捡嘛
你一定知道就是你不会说我就剪那一百块的就好那一千块我不要剪不会这样嘛你也不会说是我剪一千块然后就忽然觉得他好笑总之就是你只要知道哪一个是对你最有帮助的你一定会去选择那一个你如果没有办法选的话就是你现阶段你的认知还没有办法去做那一个决定 那既然不能做那就没关系你就慢慢去学习我就先把一百块跟一千块捡走你就慢慢去考虑要捡哪一张好ok下面一位tata chan大人哥最喜欢的台湾歌手是谁我最喜欢的台湾歌手是周杰伦我记得我好像在2018年还是2019年的时候去台北听他演唱会然后他那个开场一出来我还记得那一首歌好像是英雄吗还是什么 他一出来我看到周杰伦出来我那眼泪就流下来了就是我没有办法想象说我居然会看到一个人是会直接流眼泪因为就是承载了太多的一个青春的回忆所以我是78年次的嘛然后我还记得周杰伦的第一张专辑是我在六年级的时候出来的然后第二张专辑是国一第三张专辑是国二就是他每年就出一张嘛所以那个印象就非常深刻然后最喜欢的还是周杰伦
但是就是他的嗓音跟他的创作品质就是有一点下降所以就是近期就是比较去听他以前的歌就像我最近在对稿我发现我原本以为说我要去听那种很慷慨激昂的歌就是什么我相信还是什么那些很慷慨激昂但不是我发现我去听周杰伦的第三张专辑八度空间我发现我放那一张专辑就从头听到尾然后一直反复听我就听那一张专辑因为我太熟悉了 所以听的时候就觉得其实不用听我就知道要唱到哪一首歌要唱到哪一段所以反而进入一个心流的状态所以我在对稿这两本书我都是在听周杰伦的《八读空间》对 体外话分享一下好 下面一位Vivian Lin请问大人哥帮小孩存的真的可以替代保险的性质吗因为觉得买的薄额等到他们长大额度都不足了期待您的解答 谢谢
其实你的观察是对的因为保险它的保额是固定例如说你现在买的是100万那你现在的100万跟30年后40年后50年后100万两个的价值一定是不一样的对不对所以你到了你现在买的保额也许到了三四十年后那个保额其实是不够的那这能不能够替代保险的性质当然是不可以因为保险的性质就是去转嫁你没有办法承担的风险例如说我今天花1万块 然后我出事了这个保险可以赔我一百万就是我可以用一万块去达到一百倍的杠杆就是这种杠杆比是非常高的这就是保险的用意我花一点小钱然后真的出事的时候我需要大钱了A就有保险帮我支付那你说帮他们存赠能不能够去替代保险当然是没办法因为你真的需要有一个长时间五年十年甚至更长的时间才能够去赚到那些钱那保险存在的意义就是在你累积资产的这一段时间他去保护你的资产
不会说你好不容易帮小孩子存在那存投资然后存到一个20万结果小孩子生了一场病20万就花掉了那你存了那些钱有什么意义就都没有了嘛那与其这样你倒不如花个几千块然后去买到你需要的保险万一发生事情了 就保险公司去支付那20万就等于你花几千块一万块去保护你的二三十万这就是保险存在的意义他去转嫁一些你在累积资产时的一个风险所以当你在还在累积资产的时候保险是非常重要的也是必要的因为你不要说好不容易就是存了老半天然后结果一场生病一场意外就把你的所有的资产都给都给消灭掉了嘛 那就不是那么ok了所以在你刚开始累积期的时候保险是非常重要但是如果你今天是已经提领期了你已经是六七十岁了你的资产已经是好几千万甚至好几亿了那你要不要保险那就不是那么重要了因为你的资产已经是可以解决问题了
这个时候保险对你来讲不再只是去转嫁你没有办法承担的风险因为这些风险你都可以承担了这个时候保险的用处就会从转嫁你无法承担的风险变成去减少你的资产损失而已就是两个重要性会变得不太一样所以我觉得你帮小孩子投资政策我觉得是对的因为小孩子也不用去管波动什么的你就帮他投资一个比较 负险比较高的比较有机会去长期成长那该买的保险还是要买OK所以没有什么取代的问题就是该买的基本保险还是要买好OK下面一位Mason Support谢谢大人哥开示台股政论任命0063EL就对了期待大人哥的新书就做杠杆ETF投资法用0050政论轻松打败0050
0056提早退休美买的朋友赶快去补进度然后他又赞助了我6590好我现在要跟你讲就是不用再赞助我了真的我已经收过你一次赞助不用这样一直破费我谢谢你帮我去宣传但是就是不用再这样破费就是你这些钱你就直接看是拿去捐款还是干嘛就是不用再赞助我了我不是靠这个收这个就是收到后面有一点心虚了 就你的心意我已经收到了我有感受到那个价值感的充值了然后再次谢谢你的支持也谢谢你的宣传然后跟大家讲一下就是大人来开槓总共目前有上架18集嘛包含这一集19集然后每一集应该都是有字幕了那我也在每一集的那个留言区上面有标记住时间轴所以你可以再选择你自己想要看的主题去看因为每一集都大概会拉到50分钟左右
所以后面这些集数都还蛮长的那你可以自己去找寻你自己要的然后也要跟大家分享一下就是大人来开刚那个YouTube频道已经突破4万人订阅啦掌声鼓励一下 好那谢谢大家的支持啊那我希望就是不要再被我太太骂了我会继续就是去定时去更新的然后新书的部分我也会继续去尽快把它出出来就是希望能够对尽快出出来好OK那现在就讲到这边现在是当然来开箱第19集那大家再见拜拜再见