欢迎收听骨牌,我是盛梦宫,本期节目由NordVPN赞助暑假旅游旺季即将到来,现在正是提前规划家庭旅游的好时机面对贵松松的机票,不少人会透过NordVPN切换不同地区来比价这也是规划旅游时最实用的技巧在查询机票跟住宿的时候,不同国家跟地区显示的价格有时会有所差异对于想要精打细算控制预算的人来说,一键就可以完成切换相当实用除了比价,使用NordVPN也可以大大的提高网路安全保障 在规划行程的时候常常在家里咖啡厅或是外出的时候去使用各种网络环境查资料定行程但公共网络其实在安全性上比较难掌握这个时候使用NordVPN可以帮助加密网络连线就算是在公共的WiFi环境下去查住宿机票或登录账号处理付款也都多一层保障同时连线速度稳定不太会影响实际操作的体验那如果说人已经在国外NordVPN也可以切换回台湾的IP连接熟悉的网站或常用的服务使用上会更加的顺畅
像我自己在海外遇到一些软体或是游戏的索区我都会使用NordVPN而且现在NordVPN不只是支援手机平板跟电脑也已经支援Smart TV跟Apple Vision Pro一个账号最多可以同时用于10台装置不论是在家或者外出都可以灵活的使用下次要透过我们资讯栏的专属链接nordvpn.com.gooay1或在结账的时候输入优惠码gooay1立即享有期间限定优惠购买两年方案加送4个月并提供30天退款保证不满意都可以随时取消零风险尝试 好那下禮拜六正式進入五月的第一個交易日那自己是覺得非常的興奮且期待因為四月相信絕大多數人都繳出了非常暴利的一個成績就算你沒有在做交易的你只是把部位放在可能0050啊台積電什麼的那大家的成績都是非常的好那在五月希望可以維持這樣的一個漲勢
但用我自己内心的声音来说的话呢我觉得这个涨势应该是没有办法持续多久因为真的他妈太疯狂了所以自己会做一个假设是就后面应该会有一些可能是蛮像样的回档会出现就是一定会有一些上课的机会啦只是你没有办法确定说是五月初啊五月中还甚至到六月中但反正该出现都会出现那如果说没有去做好准备的就算你可能前面再多转个几天那后面都会去收到蛮大的一个打击 那其中一个我自己还蛮喜欢的指标就是我注意到说当然你现在要去讲说什么谁是插鞋童这个都很奇怪因为插鞋童从1万点插鞋子插到4万点插鞋童自己都已经开鞋店了所以不要整天去笑人家在插鞋童那可是在我们的感受就是当我们今天可能注意到市场上某一些标的它其实走得好好的但开始会很多人出来骂说什么啊它怎么下跌了怎么它之前都不会跌它怎么下跌了其实你听这个我老实讲这个话呢就是你听在一些有一点经验的人的耳中就会知道说你到底在讲什么这股票本来就涨涨跌跌 可是有时候就是股票连续涨一段时间大家就真的会相信股票是不会跌的那那个时候呢可能就会有一些这个引爆的行情出现所以呢
正哥带蛋希望后面都可以顺利的度过各种难关那最近在自己的生活的体验上呢我觉得又再一次的往上更上一层楼了因为最近就是去搞那个红酒柜之后呢那很快的那个红酒柜理论上都可以放七十几瓶那我本来想说以我一个外行的角度刚好去做切入去找一些名装的东西补一补慢慢看可能就是对我来讲搞不好一两年才把它装满吧结果呢 两个礼拜要装满两个礼拜这个红酒柜要装满所以一些前辈讲的是对的就是小型的酒柜真的是不够用啦那当然我也想要再有一个更大一点的酒柜可是如果说我们家里不够大的话你放那么大的酒柜也很奇怪你会占到大家的使用空间所以呢就是可能不知道就之后再找一些空间去做厨藏吧那我自己也有想到说因为可能在今年或是明年有机会去投一些餐厅 那或许可以把一些酒类放到那个餐厅因为我想说那些酒类如果说今天是用公司的名义去买的话就那个餐厅其实对他来讲就是有一些可能比较高单价的你囤那个货在那你又不一定卖得出去不一定大家会喝到那样的程度嘛那可是呢我又觉得说如果说有一些高单价的酒放在那边那或者说在menu上面是看得到那一定是很多人会想要去打卡拍照或者说我来朝圣嘛这个东西可能别人看不到
所以想想覺得說如果說今天可以去搞一個餐廳然後把自己喜歡的一些東西放在那邊那如果有賣掉我們再看怎麼樣去解如果沒有賣掉就自己把它喝掉那可能也是一個不錯的選擇或許就可以解決掉說就不要在家裡放一堆有的沒有的東西這樣的困擾那平常心說我是覺得紅酒收集是一個蠻有趣蠻好玩的事所以就是在可能非常誇張的一個採買之後
心中还是很踏实的还是很感谢那些长辈就是若有事无的引导我入坑他们没有真的要叫我入坑可是我就是看他们这样我觉得他们很特别所以想要试看看那觉得这是一个很赞的体验就是可能跟自己有一点那种收集品也有关系吧我觉得像我自己的一些股票部位 有些帐号的部位是这样就我一个波段我随便举例我赚500万好了那我可能就会最后面要出场的时候我就留50到100万的部位在那边我就不卖了就这样股票我怎么样都不会再卖因为在我的认知是我已经曾经在你身上赚过钱了这个我就当成是公司免费送我的一个股份会用这样的一个那种类似心理账户的心态去面对然后有时候就会注意到一些非常夸张的报酬率在这边打出来那虽然它可能对你的净值是没有什么太大的影响但就是一个爽感吧一种那种 收集东西的味道那种每次去收可能寄来的古东西一大叠这个也是一个有趣的体验那再来像自己也蛮喜欢收集什么游戏玩卡或是公仔之类的可是后来发现说这些东西游戏玩卡的话是后来你注意到说这个发行商他真的就在割韭菜了虽然我至今是没有去卖出我的任何一个收藏那时候一开始还有人会觉得说你是不是你囤到某个时间点你只要卖你只要去做价差没有人会有病到在这边去做这种事情或许可能你是专职在做这行的会可是我们
在做市场的那个速度是更快的没有必要去玩这种无聊的事所以其实东西都还留着但你就发现说有些东西你会想是限量的然后你后面狂出那真的是不爽所以就懒得去收集了那在公仔的话就是你可能家里的空间就不够再大的地方都不够可能给你一个博物馆就不够就是总是有办法把它放满那最终你就必须得把一些东西真的是送给朋友就我也不会再拿去卖掉什么我都拿去送朋友那像红酒的话我觉得有趣的地方是你如果今天放满你就把它喝掉超爽你就把它喝掉 即便我覺得跟我可能一開始的感受有點像雖然我的紅酒之旅才啟動沒有多久可是我是用非常高的一個效率在做嘗試我不是真的每瓶都把它喝掉我就是開了之後我可能自己喝個一杯兩杯然後剩的就交給朋友鄰居讓他們去把它處理掉他們也愛喝嘛 那他们可能也觉得说你买这些东西有病哦你怎么会花钱买这种东西啊没关系你们平常可能不一定会想要花这个钱那就让我这个韭菜来花这个钱那我只想去吃它的味道味道吃到只OK然后就让你们把它喝掉那所以呢就是在短短一段时间内算是累积了蛮多的一个那种类似作品集我自己都会去写笔记笔记没有很认真写就大概记录一下你可能喝到的感受怎么样然后给它一个分数
其实我觉得跟我一开始的想法是类似的就是价格并不是一个绝对的指标只是当然你可能今天去路坑的时候你会听到很多人跟你吹捧说什么是神级的东西什么是超屌的东西什么是此生必是这边注意到说其实胃口这种东西是个人你自己就是最好的一个裁判所以你不用去在意说什么哪一个非常会喝酒的什么Robert Parker还是谁 然后他说这个酒怎么样当然你可以去稍微的跟单他一下可是最终你知道因为口味是每个人都不一样除非说你的口味刚好跟某一个Critics你们是一样的当然他说什么好喝你就跟着他去喝这个是OK但是他跟价格不一定是正向的联动所以好像昨天跟朋友喝两个一个是Stackleap就是那种入月酒庄它有一个Cask 23这我已经喝了好像第二来第三瓶我觉得这个味道很好然后还有一个Screaming EagleScreaming Eagle就算是Cold Wine就是说它的价格是属于比较高一点的
那两个都是纳帕的酒庄那喝下来我觉得说其实感受是差不多的啦就是呢你当然用价格讲的话一个贵十倍嘛贵十倍的人就会想办法讲述说啊他的深度比较够尾位比较长他确实是好喝的啦但是我觉得没有就是说差别到你可以去甚至我觉得让一些人去忙饮他不一定喝得出来反正都已经算是做得非常好的酒类了那他可能会因为说今天你是配随便举例啊你吃牛排还是你是吃什么伊比利猪还是你是吃火腿起司什么的 那说不定呢本来是A营也会变B营或者说你甚至当天的味蕾的变化你的心情怎么都会去有所影响那他那个差异其实已经是小到我觉得可以稍微的去忽略那我最近也蛮喜欢看一个Channel叫Our Poor Decision那P-O-U-R就到9了然后他是一个Pops就是他的爸爸然后跟女儿叫B就两个人一起去合作然后找一个我记得他最常找的那个Someday那叫什么
是酒師好像叫Stacy就找一個那個髮型很像Karen的會染藍色頭髮之類的但是他很會評論然後他們三個人去開各式各樣的酒然後我覺得他們就是很誠實他就會告訴你說有一些即便他們非常期待的那種Cold Wine超貴的酒可是喝起來就是不好喝不好喝就是不好喝 那他去做这样子的一些分享我觉得就是跟我要的那个目标是很类似的就其实我只是想知道说大家到底在吹捧的东西是什么那因为对我来讲这个预算可能不一定是一个最困扰的事情所以我都可以拿来试看看那我就可能就很够格去讲说那到底我认为的口味是怎样什么是好的东西什么是不好的东西不然有时候你去讲人家讲说你酸米你就没有喝到那种最贵的你凭什么这样讲刚好我酒柜里面全部都有所以呢 我就可以去比较客观的评论说我到底觉得他们感受的怎么样因为对我来讲可能价格并不是一个最主要的考量的点我们要是用CP值去看它的话那你就可以很客观去选出说那到底哪个味道是你喜欢的那这是你选出来的东西虽然我现在可能
我觉得那个进度条件没有跑很多啦但已经可以非常有感的感受到就那种见为知足你会知道说就你喜欢的东西可能是某一个地区的那个特级园那这个特级园呢它有可能是有十个酒庄都有在出这个特级园的东西那它的价格呢可能从三万多块到两百多万都有那可是你有必要就是每次都要喝两百多万不一定就两百多万它可能是一个很棒的体验它给你的是一种体验可是呢并不是说那个味道因为那个味道可能你用其他的东西是有办法可以复制到的 所以我觉得这也是这件事情迷人的地方吧就是一方面呢你可能可以去搜到一些东西然后这些东西呢他可能等到5年10年之后那个价格是暴涨是涨了你的指数涨了你的房子虽然你也不一定会卖可是觉得说爽就是一个那种心理上的成就我可能买到一个东西我眼光很好或是怎么样那这个价格涨很多那在另外一方面呢就是你其实可以随时把它喝掉 那把它喝掉的当下其实你去涂的不一定是那个味道因为可能就是说过某个价位以后那个味道就是都有一定的水准之上了但你涂的是一种感受是在这种特别的时间点那我拿出了一个就可能大家看到都会觉得这个可能是很了不起的东西那你愿意来跟我分享那为什么跟你分享因为我们可能有一些历史我们可能有一起经历过一些事情所以我们在这个时间点我们来开这一瓶酒之类就类似一些老夫妻可能在他们的某一个
结婚周年然后就要去开一个什么Petrus之类的那可能对他们来讲是一个纪念的感觉那这瓶酒就承载了他的那个回忆所以他的价格怎么其实是本来第二但他的那个感受度还是有啊你为了我你可以去开这个价格的酒所以我觉得其实价格那其实可能在我心中觉得说他是一个辅助啦那味道呢也是一个辅助那重点是什么重点是说找到好喝的东西然后在对的时间跟对的人喝所以像今天早上去跟帮我去张罗酒的酒商老板在聊天的时候他就有提到说可能 他心目中最好喝的啤酒是跟几个狐军狗友国中的时候当然国中绝对不要喝酒啊可是你知道以前我们就是很多土豹子那可能国中还是高中学生时代然后就是在路边大家在那边喝那个啤酒那个啤酒至今都觉得是世界上最好喝的啤酒所以甚至是讲了一圈之后会绕回来这里啊那只是呢我有时候就会觉得说当然去评论这些东西的时候你直接跟大家讲说那类似我们看到马斯克又跟大家说钱不是最重要的事情大家讲说
你会讲干话富豪都在讲干话可是当你开始有钱之后你会开始注意你会讲跟他一样类似的话所以当你今天可能没有去喝过那些酒之前你要讲说我觉得这个便宜好喝实惠赞那可能人家讲说是因为你没有喝过什么可是当你都喝过的时候你就很有底气虽然你也没有要证明给谁看但就是一个感受有时候我觉得说就是你去评论某些东西或是你做某些东西你自己要去走过一轮那走过一轮之后你就可以很有底气的去做评论即便大家不一定认同你可是你知道自己问心无愧我觉得我可能涂的是这样的一种感受那也想跟大家分享一下 今天早上的時候我看到一個NVIDIA Jensen Huang的訪問他有提到一個就是我可能在過去幾集有跟大家聊到就我不太喜歡像是Enthropic的但他可能是因為他打擊到我自己手上一些軟體股的Portfolio那這個MOD Dario他就是整天在那邊放屁話什麼他的東西好危險好害怕政府應該要監管我覺得這個人很猥瑣就是我其實我現在心目中覺得他還有
像Sam Altman他们其实都是蛮猥琐的人就是两个真的都是猥亵猥亵的所以其实我还蛮希望说马斯克的官司可以搞出一点什么东西之类的那总之反正他们就是为了去行销自己的产品他们会去用一些比较强烈的用字然后按照Jensen Huang在这次的访问里面所提到的 上一个podcast大概就讲一下说这些人就是有God complex他们觉得自己是神了啦已经有那个自以为是神的情结了因为自己可能是C3的一个高官那手握一些权力所以就开始去讲一些东西来吓别人那有些可能是一个行销的术语那有些呢不知道就可能真的自己觉得自己很帅吧但其实某个程度上来说呢当年Jensen Huang他在忘记是哪一个演讲还是访问也曾经跟大家讲说就是以后可能不用花太多时间去学coding嘛 然后在他之后你就注意到说就是脸书合同上大家都在讲说啊以后不用学coding啊软体工程师就要全部失业啊或什么但你现在回过头一看就注意到说你可以去看一下那个美国的软体工程师的数据统计哦他确实是有下滑了一阵子可是那有可能是说在疫情之后的一个超变嘛那现在呢就开始有一些复苏的反弹这个软体工程师的需求是有在上升的
只是這個軟體工程師可能跟當時的軟體工程師他們負責的東西就有一定程度的差別了可能之前的軟體工程師他確實是花非常多的時間在Coding現在軟體工程師其實大家可以從過去幾個Q&A都有聽到我們有一些聽眾會講他們是哪裡的軟工他們現在工作就是坐在那邊然後看
这个Cloud怎么样去帮他coding他只要去做检查跟调整就好所以从可能本来是一个自己要下去做体力活的东西变成说还是体力活啦只是呢有一点那种监管跟控制管理然后跟扛责任的味道在你可以让AI就把你做嘛可是出问题的时候老板要找一个人来干嘛那就是干你这个软件工程师因为他是付钱给你他不是付钱给这个AI他不可以惩罚这个AI他不可以说什么把这个AI的电断掉然后AI会痛但是他如果说把你的薪水砍半或者说把你提出去那你就是会痛所以呢就要有一个可以规则的一个对象 那我觉得就是老黄可能之前讲类似的话啦所以呢他是第一波嘛那后面就很多人把他echo来echo去然后变成越来越夸张然后到后来甚至已经到令人有点不适的状态就我现在看到这种在嘎吹的其实我心中都觉得非常的不舒服啊那所以老黄今天去做一个这个校正回归啦让大家稍微的 震惊一点我觉得这个是好事情但可能另外一部分的人会想说是因为他一直想把东西卖到中国去卖到哪个地方去所以他必须要让大家觉得说AI并不是这么恐怖的一个东西但我觉得反正就是尽量不要去见走偏锋都是OK的老黄举一个例子
我觉得非常有意思他就是提到说你知道现在很多人去看别人的工作去拆解别人工作的时候都是去用某个工作的一个环节那他的表现然后去看说AI可不可以做这件事情那于是呢就可以去宣判说谁的工作会怎么样一堆人就在play God都在去自以为自己是神仙确实这个是我们在社群媒体上面或是看到一些KOL甚至一些C-Suite的老板们他们都在做的事情 但实际上你没有办法这样做为什么因为他说以他自己为例如果你今天是去识别化的来看Jason这个人他只是可能81人口的其中一位我告诉你说有一个人他的工作就是整天在按他的电话除了按电话之外然后就是talk 就是tap the phone and talk然后这个人的薪水超级高他有一大堆股份你一定觉得说这个人是要被优先取代的对象对吧按照AI的逻辑就是这样但实际上我们知道说AI可以去把tap the phone and talk这件事做得很好可是AI没有办法变成是Jensen
但我知道一些科技狂熱者來就講說未來就是可能Cyberpunk的世界之類的但我們理性的人會知道說這個是不會發生的事情Jensen他自己也不會讓這種事情發生或者說他自己本身去致用AI之後他其實也是某個程度變成是一個超級人類所以不會有一個AI去把Jensen給取代掉那是因為你看到Jensen的工作像他自己講的這他說的不是我說的就Tap the phone and talk所以就覺得他的工作被取代掉那就是一個很奇怪的事情所以一樣的道理是當你今天發現說Coding的速度變得很快 那因为这样子你就说那Running工程师就不需要的话那你就是犯了一样的一个错误那虽然这句话我觉得跟他当时自己讲的东西是有一点点冲突但我大概懂他是什么意思简单说就是有些context你还是要去补充你不补充的话大家就会潮溢就会讲得非常的严重
所以他给出一个例子就是说可能我们这个国家一年所需要去key出来的code的行数是1 trillion随便举例可能未来是10 trillion或是更大的一个数字就是想象力是你的超能力你不能够停在这边现在我们需要这么多的一个程式是因为以我们既有的资源或者说能量能够做的事情就是这样我们设定一个目标我们可以去达成的话我们大家觉得自己做得很好 可是你可能在农业时代你是没有办法看到说汽车可以为我们带来的一些新的想象空间跟一些生意模式那一样的道理在过去的他说两三年内AI已经创造出了五十几万的工作那这五十几万的工作它并不是在AI出来之前是你有办法去想象到的东西所以尽量不要一直去用一个零和的思维看事情我觉得这蛮重要那回去引用一下这个讨论的主因是因为最近看到Alessian的财报 当然这不是我的持股只是说因为它在新闻上算是报的蛮大的它意外地缴出很多让大家吓到的数据就像说它的那个seat是expansion的它并不是像大家想象大家都说SARS apocalypse那这些SARS的seat都会锁掉因为以后全部都是用什么成效来计算或什么的就是你在过去听到很多这样子的一个说法那我觉得其实它们最主要的核心是来自于矽谷很多创投圈的人士不然说像是那个Owing Podcast或者是像是那个纳瓦尔宝典的那个NAVO那它
过去发的一些文章就让我去取消追踪因为我觉得他太烦了他发的东西当然他可能从以前到现在都是这个味道可是在AI的一个资讯爆炸时代我看了我觉得最受不了就是很多那种看起来是哲学性给你一个大方向的东西什么以后都不用有App以后都不用有iPhone什么的 你就知道說啊這個人就是老人在發病啊就照我看來就是這樣就以前我會看你的東西那我現在就不喜歡你但講這個可能有些人會覺得說啊你在屌什麼人家是什麼東西我是什麼東西就像是不知道可能大麥空剛出的時候我也覺得說大麥空那個人是極屌的人啊到前幾年我都還覺得他很屌然後後來看到他AUM數字我就知道說也不是要講大話但是我們身邊已經一堆人是比他有錢所以你就不會去覺得說這個人講一定是怎麼樣即便他被拍成是電影懂嗎 就是你会开始去懂得说虽然我们是相信专业我们也是相信权威某个程度上不是说崇拜权威但我们相信权威那可是呢一段时间之后你特别是看到一些那种支离破碎的言论像昨天也看到那个AQR的老板然后跑去呛那个Palm of Lucky他竟然不知道Palm of Lucky是谁我们每个人都知道Palm of Lucky可是他不知道Palm of Lucky是谁所以这个长江后浪推前浪了我们虽然是去崇拜去喜欢这些人可是也要知道他们讲的东西可能会有问题
像那個納瓦爾寶典就整天去講一堆打高空的東西好像說那些東西都不用成本一樣你說OK都是你需要任何APP的時候可以直接去建一個出來那不用成本嗎不用錢嗎就像一堆人跑去養龍蝦我就問你說你的產品到底在哪你到底交付了什麼產品你只是燒了一堆Token而已 你只是被骗了然后就花了一堆钱然后你根本就没有交出真正的产品所以我现在会想要去验证说到底谁有交出真正的产品那我觉得财务数字就是一个很公道的东西那Alessian虽然它不是我喜欢的公司那我自己也不会去持有它那可是注意到因为它算是在市场里面跟那个check一样就是大家都觉得说你一定会死掉的东西它不像是可能像我们自己喜欢的Cloudflare或是Cloudstrike 那Palantir他是可能在不管是有去结合硬体然后或者是因为他有很多的垂直整合他有很多的knowhow甚至某个程度上像以前大家去嘴Palantir是喜欢去嘴他说他根本就不是软体公司他是一个顾问公司那你要知道那时候大家去讲他是顾问公司是为了要打击他因为那时候如果是软体公司的话他可以去作用比较高的一个估值因为可能在未来的一个金流是可以比较有那种稳定确定性就知道说反正你的ARR是有机会可以刷多少钱这样子
可是顧問公司的話你人不夠多或者說你業務拓展的不夠快的話你很難大規模去做量化結果沒有想到在AI時代反而這樣子的一個商業模式變成是一個利多為什麼因為它需要可能大量的FDE就是From Deployment Engineer去你的公司去把你的那些13代碼跟一堆那種垃圾資料弄一弄然後變成是一個可視化的東西去做決策它是需要花很多人力去做處理的這個東西恰好就是AI可能沒有辦法在短時間內去取代的東西 所以在我自己的心目中大概半年前我看到很多这样子的讨论中我自己心中也是大概的去审视了一下就是假设未来有朝一日我要去买一些软体股去抄底的话我以什么作为我的优先嘛那所以其实很快的就理出说像刚才前面我自己喜欢的这三家公司我就觉得说他们比较属于说就是在AI时代应该是比较难以被搞到的东西 那其他的呢我自己也都会先打一个问号因为我们现在不敢对未来的事情喊得太慢为什么我们不确定未来会发生什么事情而且AI的变化真的是太快了那所以像是Check或像是Alessian它其实本来在我心中都是觉得说它就是有机会会BBQ的东西那再往上一点的话可能像是Adobe吧Adobe我自己心中也觉得说它有机会会BBQ因为现在已经有这么多方便的生徒的东西那即便我自己去问的
顺便在做设计做摄影的朋友他们说那个没有办法你没有办法去建出一个怎么样很随机的东西特别是他们是专业的使用上没有办法你只要非常的精准的直接跟我说他们还是大量的在使用Adobe的东西即便他们觉得说这家公司的定价然后跟一些绑订阅的方式让他们非常不爽可是你就只能够用这个东西 那确实是在一些比较初阶的应用上就像说你的老板叫你随便生一张图那你可能就不需要去做这个订阅所以我觉得他们的估值被打压是合理的因为确实是会掉一些客人就是这些比较初阶的应用就全部都被AI拿走了那比较客制化比较复杂的应用需要去结合公司Data的东西那可能还是会有他们的一个空间所以就是你知道他的用户就是一定会掉一些那当然这个对于未来的一个预期数值就是会去做下销包含你的估值也都会所以我认为说他们可能价格被压下去是还蛮合理的 那只是说就是价格可能压到哪一个程度之后如果说有些东西是够便宜的然后下一个趋势起来的时候我们还是希望要可以抓到这个其实跟我们在做硬体也是一样的道理就是我们现在都会讲说消费性不好可是我们其实会一直去找机会就哪一天消费性可能突然起来就像是可能前面记忆体突然间就这样爬起来在爬起来之前就大概都说是垃圾的东西这种东西就是有机会会帮你带来一些暴赚的机会所以还是会持续去看它
那再往上一个程度的话呢就是Gauss用最惨再往上继续站那我觉得可能就是像是Salesforce这样子的公司他其实没有倒产这边已经算是我自己心目中的neutral那特别是这个Benioff我觉得他是一个厉害的创办人特别是业务会谈地所以应该是有机会在后面会走出自己的一条路那这个可以去引一下像那个David Sachs就讲一个有趣的他说在这样的一个时间点呢如果你还是Founder在
去帮公司掌舵的这些公司会比较有机会因为他比较可以去做到大破大立如果今天是专业经理人的话他们可能会一直想要去守住既有的东西导致他是可能没有办法去跟上时代然后在一个快速变动的时代里面会被淘汰掉那Salesforce也很快的就导入了AgentForce然后以及他们现在的Headless的一个架构总之就是以前你可能需要去登入Salesforce去做到一个企业所需要的功能那现在不太需要现在你就是全部都简化成为像是大家去使用AI一样一个对话框 那就可以去完成你要的任务那在这里面呢他一样可以找到他赚到钱的一个管道跟方式特别是手上有现金可以去做支用的话那他们可能pivot的速度是可以蛮快的所以或许呢就是他可以像过往一样化每一次的看起来是残具的东西为奇迹然后变成有新的变化出来所以总之我觉得就是在接下来一段时间市场可能有机会会想要去回头看看 但这可能要先等到这一波的因为我们看得到这一波行情就是以CPU然后带动了大量的硬体古迹上去吧就是一般来讲就是它是在轮动之后才会发生所以下一个轮动我们就会去观察看看说有没有机会会是由这些公司所带出来就像是说像Alesian的老板其实在之前就一直在跟大家讲说你们是讲错了根本没有这么差那大家不相信他嘛把他杀到爆掉那结果他交出了一个财报那他就在里面就就跟大家说早就这样跟你讲了就一直这样
那一样的道理啊就是其实我们在过去也看到像是配件体人那个Alex Carp然后跟这个Cloudflare或是说Cloudtrial也多次在像前面的Enthropic的产品发表会之后然后就出来去辟谣说这些东西其实对我们来讲它是我们的工具啦它是会帮助我们的然后它并不会取代我们的但没有人相信吧因为大家就是觉得现在的一个环境之下就是每个人都应该都可以去卷出自己的软体虽然这个其实你这话你仔细想想就觉得非常的不可思议它是一个很奇怪的论述随便举例啦就现在其实有很多的
社群的平台你一般只讲得出来Facebook跟Instagram但其实你可以找到一堆交友的平台他可能也是免费给你用可是你不会上去用他就你选项很多为什么你不用他那就是因为你用这个平台你最主要目的不是说去用这个平台吗你是要来交朋友的所以回到刚才前面那个老黄讲的东西再次去引用他你重点是你的目的是去解决什么东西而不是说你今天发现说你有一个东西可以让你coding变得很快所以你就以为说那这个世界上coding就变成这不值钱的东西不是coding它变得前所未有的重要 它只是可以透过AI的速度变得很快最重要的事情是你最后面交出什么样的产品你的product是什么这才是最重要的而不是中间的可能某一个环节所以一样的道理如果大家可以去想通这件事情的话那或许市场后面的论述又会再一次的去做一些调整这也不只是在讲说可能一些可能比较中小型的软体股一些大型的巨头其实在过去一阵子像蛮多人讲说就手上不要去拿Google跟不要去拿微软的一个主因是因为
他们本身就是一个就是AI的模型够强大之后可能可以取代他软体的其中一个对象那当然一下Google转强我相信就不会人这样子讲了就像可能前阵子大家讲说Google search没有人会用那因为那时候他在叠嘛所以大家就会去传这样的一个论述但很多时候等到涨之后呢大家的这个 想法觉得完全的改变所以我觉得它也可以用在这些巨头上面因为本来大家认为说这些巨头你花一堆钱那你可能去做了一堆模型的竞争最后面呢在模型这边不一定可以去回收到那你在自己的软体层面还会被竞争掉那现在呢特别是在这些巨头开完财报数值的时候你就知道说这一切都是bullshit了它并不是像大家想的那样子然后AI它确实是在帮大家赚钱AI确实是帮大家带来了很多获利的机会跟一些新的产品线的机会所以我认为这是在后面可能需要去注意的一些东西 那最后面我们再稍微的拉回来讲一下因为最近有一个这个新闻蛮多人在讨论就是台积电跟联发科的一个相关的话题就是说在台积电这边有一个什么先进封装的研发大将然后他融退之后呢去加入了联发科那这件事情到底该怎么样去看待他那首先呢因为我们过去也蛮常会去追踪这样子的东西我们会追踪一些可能就像说本来他是在甲方的然后他退休之后跑去
乙方这边那他可能去当一个董事或是高层之类的那我们就认为说是不是有可能他会去收到他的订单之类的但蛮多时候会注意到说不是这样子他可能只是在业界已经是远近驰名了所以大家会想要去找个神主牌来那以后谈生意的时候可能有你在就会比较好一点主要是这样子那当然也有可能是有一些特殊的安排就是他真的是想要以这次市场里面在讨论就是说那可能联发科后面他想要在GG这边去获得更多的产能吧想要去有更多封装的结合之类那我们这边讲一下我们知道的事情 那首先呢就是TPU的那两颗大家应该已经倒背如流因为我们节目已经分享蛮多次了反正就是V8跟V9那一个是叫5921一个是叫5922那5921呢目前我们看得到的数字是它在这个先进封装的CoreOS这边呢一开始是一个40K然后到隔一年是会直接拉到当然那个数字是众说纷纭可是大概是落在150到180K之间那这个是5921啦就大家都知道说它的后段跟前段都在台积电这边做
走到5922也就是Humufish的时候呢那目前的一个共识是它的前段会在台积电那边做那可是它的后段呢就会跑到Intel的Inmib那边去做所以我们才会讨论到Inmib的良率到底下是怎么样的一个情形就有这样的讨论是有这样子一个事件的背景在前面 那当然如果说今天GISO去多了一个台积电的大将加入联发科会不会就是要去把这个后段的东西给瞧其实老实说在市场上面已经传一阵子了就是在MediaTek这边当然一样这是市场的谣言就是说他其实是有开两条线就前段是台积电这边那后段呢一条线就是往那个EMIP-T的方向去走 哪一條線呢其實就還是會想要留在CoreOS或是說CorePOS裡面去做就一樣有去做這樣子的設計啊那這個設計它絕對不會是說什麼可以由這個設計夥伴他自己去做決定一定是背後的老大哥也就是客戶的本人Google應該是有去做授意那我認為他們本來有這樣的一個想法是因為就是怕Intel會出包啦所以其實像Intel的那個良率數字我們之所以覺得很意外一點是因為
因为大家的心中假设都是就是一个dierIntel就是dier所以东西做不起来结果没有想到可能我觉得现在也是一个地缘政治的变化然后跟真的有一些起风吧后段的封装可能相对难度也没这么高的关系所以它意外的产生很多机会但其实Intel最近老实讲也是喷到我自己已经是有点那种看不懂的状态了就不可能再做家甚至我想要去把它
找到机会要开始丢出来的一个情形那总之呢它有很多的好消息去环绕它所以大家现在好像突然间觉得说Intel就是无所不能但过去其实我们知道说就是它有一些关键的节点或是一些产品大家以为说会顺利的然后后面就是都蛮常会有粗暴的情形出来那这边就跟大家分享说其实在MediaTek或者说Google这边我们一直都知道说它应该会有一个backup plan就是在
台积电这边那现在如果说多了一个门神进来守护那会不会有机会就是更加确定就是后面可能会往台积电这个方向去走我觉得那个机率是有变高啦但是你说是不是一定是这样还不确定因为那个产品其实还很久就5921都还没有大放量那你现在就去讨论5922其实真的是还太久但总之呢这个就是后面可以持续去追踪的一个项目啦 那现在去猜说这位就是前台积的高层他跑去那边那到底是不是因为他们要去弃Intel要转回TSM我认为是一个太快的讨论但确实是后面可以持续的去关注看看那这边就来进入科学部分第一位综合小老板回答的挑战孟公区卡您好想问您认为Google Amazon他们的自研晶片会威胁到挥打吗简短提问感谢蒙公祝蒙公资产早日上十二位数 兄弟你這個討論是大概2023年2024年大家就一直在講的東西可以回聽那時候節目我們就針對GPU跟ASIC去做了蠻多的分享那當時需要花很多心力去告訴大家說GPU不會把ASIC殺掉那後來一段時間又要花很多心力跟大家講說ASIC不會把GPU殺掉就是我不知道為什麼市場的討論都非常喜歡捧A踩B應該說人就是這樣子
叫你分享一个餐厅就喜欢讲说什么这个比那个屌可能这样子形容比较好吧但实际上以现在我们看得到的AI状态来讲就是说晶片整体是供不应求的所以并没有谁会把谁踩掉这样子的一个剧本在短期内会发生而是就是说到底谁可以在短期内去抢到更多的市占这是我们会想要关注的一个重点所以他会不会去威胁到挥达不会他们自己本身都还是挥达的大客户所以大概就是可以把它想象成是说在并行的状况之下 除了去买这些GPGPU之外他们会有自己客定的一些不管是CPU或者说ASIC也就是类GPU来作为说可能在自己的云端资料中心去做使用像Google这边的话在他的演算法或者是他家的模型他就在使用自己的 TPU但是他的客户要去用他的云的可能就还是会用到蛮多的回答的东西所以还是必须去采购他的东西所以我觉得都是交叉有在做使用它不是一个谁威胁与否的事情而是可能不知道就等到后面变成是鸿海市场的时候我们再讨论这个会比较实在现在讨论这个没有什么意义就有点类似说现在去讨论说崩盘谁会崩比较多那没有什么意义就等到真的崩的时候我们再来看会比较准一点下面也会
翻桌宝宝第二次留言孟公你好记忆体模组最近的几次法说已经明确的指出缺货会到20272026订单已经满了需求能见度高公司的库存从3月350亿拉升6月底目标500亿并私募120亿加码备货公司赶杂真金白银在囤这里让人思考公司是否已经提前看到明年的展望我倾向相信公司派的讯号且合约价Q2Q3仍有上涨的空间 目前成本已经拉开并非套牢仔但股价反应偏慢杂音多信心多少人会动摇想碰撞一下您的想法谢谢那既然是已经持有一阵子的我觉得这边就只是何时要下车的问题嘛那确实你就会比较耐甩一点啊你看一下那个前面的美光也是在下去的时候一堆人说怎么破底做头就直接surprise motherfucker嘛屌喷 那SanDisk也是嘛然後台灣的記憶體股就讓我們跟大家分享它其實算是比較慢就類似說台灣的被動元件其實也是比較慢那我覺得主因是因為台灣的題材真的太多了就是台灣真的是一個你看一下那個經濟成長率就甚至現在是你知道我們講說台灣前煙腳木好像是一個遙遠的過去我們現在是已經回到台灣前煙腳木的時代了所以當時你們靠北說台灣前煙腳木你爸媽沒有在做事情那台灣前再一次的煙腳木各位真的要好好的努力啦
那我觉得就是因为台湾的东西真的是太多了所以导致有些题材他没有办法走出去因为市场有太多的选择那我觉得我自己的体感是这样那我们自己身边有些朋友也是这样子的去做看待所以其实基本面特别是记忆体这一块大家都知道大家都知道好大家都知道缺那你在可能最新的这个苹果的电话会议也再次跟你讲那后面的几个Q记忆体的成本就是有机会会跑到大家看得到的一个样子因为前面是 大家想说苹果的成本控的真好他直接告诉你说后面都还是会持续的去涨所以其实你从各个交互去验证都知道说这个记忆体的后续的状况是不错但是你说股价是不是就一定会掉涨什么的这个我真的没有办法跟你确定我也不希望这边跟大家讲的时候然后大家觉得说可以再冲进去再做一个波段我不确定啊就是说基本也没有就是这样他可能会好一阵子但是股价不一定的动就像是辉达可能从
2023到现在都很好可是为什么前面可以横盘横这么久不知道为什么前面NASDAQ会横盘横这么久不知道时间到我就盘上去所以可能你觉得都还不错的话都可以再继续等看看目前用产业的角度来讲是确实没有看到太多的问题出现大概这样下面一位I love 2330当股东也要当员工蒙公去嘎尼奥地赛留言小弟我是一个股票小白家捏软挣钱二宝吧一年多钱 悟踏入股票世界那只会傻傻的买2330跟0050半年前接触到你的节目之后关键上收益良多现在已经是我上班开车必听的podcast那谢谢蒙公带我起飞祝您全家身体健康事事顺心那看来这一位二宝爸现在已经是赚到烂掉了就是这两个东西都是过去非常pun的一个东西那也希望你可以身体健康希望这个节目可以持续的陪伴你下面有一位
沦陷区气氛仔是我记错还是赞助记错上个礼拜的赞助说乔虎5月5号生日但我怎么记得是6月初连孟公的危机词条都是写6月啊mermerGoogle生日出危机词条也太猛那可能孟公已经不太记得他也兴趣退散了但还是要提醒一下去年说死亡搁浅的生日彩蛋错过了想要今年补上那希望今年不会错过那最后想要说我汉肺顺利完成 结婚登记了也祝老公跟听众们股票继续喷射感爱您哦恭喜老爷贺喜夫人哦希望你们新婚愉快那死亡搁浅对啊已经很久没有玩了因为就破了嘛嗯对我突然间想到那个生日彩蛋真的蛮可爱的就是会送披萨上来吧 好OK那我会记得尽量记得要把它打开来看然后再讲说乔虎5月5号生日然后后面讲说什么孟公的危机词条所以你到底在讲乔虎是在讲那个黄色的教小朋友尿尿的乔虎还是你在讲我因为有时候会叫我什么直男乔虎嘛乔虎的生日是几号我是真的不知道那我自己的生日的话是6月没错下面一位勇者逗老婆孟公等等普隆德拉门口见我给你的爱歇在西元前什么爱在美索不达米亚平原
更多详尽歌词在魔镜.com魔镜歌词网每次听到这首歌都觉得好像回到13岁的那间网咖连隔壁的烟味都好像闻得到 孟公大你也会像我这样听到某首歌就好像整个人被抽回到某个时光而且是每次听每次抽会啊歌本身就是一个非常好的载体甚至于我会到某些地方刻意的去放一些歌然后去把回忆写在那一边然后你每次放到歌你就会想到那个回忆 那確實以前網咖蠻多人都會把音樂放出來就除了這個周杰倫是一定會輪播之外還有像那種張韶涵、李聖傑、小鬼、羅志祥然後再來孫燕姿大家也很喜歡放嘛然後再來就是什麼愛得是非對說以太多那也超喜歡放的然後跟誰敢來他改誰敢來標台那個叫什麼忘記了反正就是古惑仔什麼黃燈有罪就是罵整天都在放所以就是網咖確實有一些歌是
就是你下一波你真的是闻得到那个椅子油油的味道一些二手烟的味道还有网咖泡面的味道这是我们的回忆啦那以前妈整天跑去夜包然后每次包完出来你看到太阳心情都很差都会在心中然后跟隔壁的朋友也会讲就说妈的明天一定不要这样然后明天九点半哎加班猫加班猫集合就是对
以前真的很喜欢打网卡为什么埃及有金字塔因为大英博物馆不够大不知道不明了不想要为什么如果大英博物馆里面有金字塔的话那它可以改叫大英金博物馆孟公会焦虑吗你都怎么样处理焦虑的推荐两个YT频道看得很抒压第一个斯文专门讲宇宙的看着那些比人类不知道大几倍的结构听着相关的知识会不知不觉的忘记现实的烦恼 那也推荐去纽西兰观星自己亲身看一下漂亮的宇宙另外一个街头小霸王专去美国那些鸟不生蛋鸡不拉屎的地方诚挚推荐MK给两个小宝贝看非常感谢这位兄弟的推荐那再来讲说会不会焦虑比较少啦就比较不会去担心那些
应该说刻意的有在训练就是你不确定会不会发生事情就不要去想它了那一般就是兵来将挡谁来图眼有事情再去做处理可是如果今天有事情没有处理完的话那确实会晚上是直接没有办法睡觉所以一般我只要突然间想到一个东西我可能那一天就不用睡觉我就跳起来然后就一直去疯狂的研究然后去把它做完之类的然后再讲说这个宇宙相关的东西我自己也非常喜欢我会喜欢看一些天文相关的东西然后或者是 不知道你刚才讲那个一些什么宇宙状况让我突然想到说你知道那个创生之柱吗那创生之柱呢在Elden Ring里面就是有人这样说我不确定是不是真的是这样里面的那个手指其实就是创生之柱
我不知道怎么跟你分享这个我觉得蛮好笑下面一位卢洲柯家燕孟公孟公我老公嗨孟公我跟未婚夫在投资观念人生观点受你启发多年真心感谢你陪我们一起成长我们预计一年后要出国念研究所两年目标留在当地工作目前的资产配置90%台积电可以申请学贷之外 还是需要准备一笔现金在身上这个时间点很难说服自己卖出那想请问孟公取卡如果是这种人生大事VS投资持有的情境之下如何取舍会建议如何调整部位比较健康还请求老公教化开师感谢您祝福老公一家平安健康家庭幸福美满
当然我会觉得钱就是要拿来花的啦所以怎么讲这是一个很难的题目因为你如果问我的话我也希望说每笔钱都丢进去市场里面那或是我们自己身边一些朋友这很好笑因为我们就是有可能在今年跟明年要开餐厅嘛所以那时候就有去弄一些东西然后让自己 身边一些朋友去试吃因为他们是我们的TA你知道吗就在林口的新锐工程师年收可能三五百万以上那我们知道说他们可能对于这些花费应该会比较宽松吧因为都是已经有房子又有钱的结果没想到他们都整天在跟我讲说怎么没钱怎么吃东西要怎么样要省然后怎么样要少花一点因为要拿去买股票
那所以最后面发现说这个阵头是不管你是可能年收500到年收3000一亿你都有一样的困扰就是很多人的心态他是过不去的他就觉得他不想花钱他想把所有钱都丢进去市场里面继续滚因为市场很好就是这样子想可是当今天市场不好的时候你就会开始注意到很多会限动你就会po什么很贵的酒或是说很好的车子妈的赔掉不如去买台车赔掉不如吃掉所以那个是看市况的啦 那我自己还是会比较站在就如果说今天有一些人生目标要去完成的话那钱就照那来花这是没有问题的那只是呢因为我们今天是对市场有点了解的我们对工具是了解我们可以有一些折衷的手段那这个我们以前节目有跟大家分享过股票指压
你可以把你的股票拿去质押那质押的利率呢一般我是不知道大概是多少可是我大概是2%多一点点那可能有些高的可能到2.5到2.7但没有过3%所以它其实是一个非常低利的贷款然后呢一般来说是这样它是可以无限展延的但一样我前面的利率跟可不可以展延我不敢讲的很满的原因是因为我算是成交量大然后券商的deal给我比较好的 那我后来知道说有些散户他可能没有办法拿到这样子的DL所以你们要自己去问一下那如果说他是可以无限展延的然后跟他的利率是低的话你不一定要现在把东西卖掉啊我可不可以说我先把我的股票都质押进去我先借一部分出来然后让我可以先出国念书如果说后来真的是火烧屁股或什么的我真的需要的时候我就卖单薄品就好因为你卖那个单薄品单薄品就会自动回充掉你的借款 所以他理论上会让你有更多的弹性你东西不用卖你一样可以去实践出国的梦想而且这也不算是放大什么风险因为你本来这个部位你就是打算要卖只是你现在延后去卖他而已或者是你搞不好有其他的收入你只需要有一个类似蓄红池的概念让你可以稍微周转一下这就是一个非常好的选项所以
参考看看股票指压我可以去研究一下那一样我每次讲这种东西我很怕的点就是一定会有一些快乐宝贝他讲指压然后他开始全部去指压然后后来他大爆炸所以自己要量力而为下面一位快乐宝贝大韭菜有人cue我EP657的很持久大大密码在这里不过您也留言成功拉孟公取嘎爱你 不是 你還是沒有講密碼是什麼下面一位祝世界健康平安祝全世界的人都健康平安感謝夢工優質導節目我可愛的雨昕出生就被檢查出聽力異常現在一歲四個月了還是沒有檢驗正常無論是病毒或是基因衰減都沒有任何的問題
那先前听到其他的小孩确定误判脱离煎熬很替他们开心真的好希望雨昕在未来确定是误判听力正常健康快乐成长如果正常将捐出8万元请孟公替我向观音断祝福雨昕健康平安也祝福孟公全家平安所有听众健康谢谢孟公我们希望雨昕的耳朵可以快点好起来这个Soundcheck左边左边右边右边听一听这个耳朵立刻好起来让爸爸开心那也希望你可以 健康快乐平安的长大那我们自己身边也有朋友他是小孩子有这个耳朵的问题他蛮常见的我印象中蛮常听到的那我印象中有些是后面还是需要一些助听的东西啊但他生活是无虑的拿下助听的东西其实是高科技的所以他不会像你想象的很不方便这时候button line是这样啊就最差就是这样那好的话就蛮多就突然间就好起来了所以我们相信他会突然间就好起来我们希望他可以
顺利下面一位木乍蔡依林孟公取嘎谢谢您优质节目孟公取嘎您好我男友是您的忠实粉丝常常在开车的时候一起收听您的节目让我也入坑谢谢你的优质分析让我们收益良多那最后希望可以用肌肉猛男的声音祝福州保罗生日快乐在这边祝孟公取嘎全家平安健康快乐谢谢下面一位这个怎么念耶稣钉手中妓女怎么赚钱猜一个台湾地名永康括号台语 这是他讲的这上面什么耶稣钉手中跟这个都不是我讲的都他讲的他说现在是礼拜四的晚上不知道这集我们会聊到发哥的法说内容注意到发哥自己预估在27年ASIC的市占率会拉到10到15%但在这之前已经看到有人喊到2027会到20%以上这样的法说算不算是不合预期感谢回复那最后再补一个好了红牛跟十字架有什么共同点两个都可以提神
Jesus Christ 观音Mohamed这不是我讲的这是他讲的观音这不是我讲的那他前面讲的那个东西对没错市场会提早喊出一些蛮恐怖的数字但是呢必须得说在发哥讲完之后我看了几家券商的报告看他们开的数字有些是比我觉得市场传的小作文的数字都还高
不是有一個有看到EPS快到400去嗎你知道我那時候看到就是海外的某一家鹽調的朋友給我看他們的data然後講說最好的狀況怎麼出到6到8 million顆可以到這個EPS我直接想說這會不會太樂觀可是現在有些券商報告就都直接敢這樣子寫了 那一般来讲券商报告写的东西跟最后面市场的谣言比起来券商报告是相对会比较保守一点所以不晓得因为我觉得发哥真的在过去一阵子是已经涨了很多了那只是我必须得说就是我们本来在心目中觉得是很夸张的剧本就竟然有券商报告敢把它写出来所以呢甚至可能可以代表说我们的想象力还不够丰富搞不好可以更丰富之类的 那这就是看后面的一些发展所以确实就是从可能本来手机的一个论述转成AI之后市场非常的买单大家完全忘记手机那一块不屌了反正完全去看AI以为注意到AI可能在后面的贡献是还蛮不错那我必须得说我自己心中抓的数字大概是我稍微看一下市场新公布的报告consensus我大概打个可能不知道八折之类的吧我觉得那是有机会可以到但对现在大家是很乐观我觉得是偏乐观
那你说这样子公司的说法会不会是不合预期还好因为是在公司讲完之后他们才跑去做upgrade所以应该只要担心的是会不会前面一些人已经先买好了然后趁这个地方丢一坡之类但你要知道这个就是坡段里面必然会发生的一些起起伏伏下面一位三重加九族
愛心噴水噴水愛心臉茄子六星U值節目推推夢仔前幾次你說去球場有人在拍你亂看是不是可以戴個墨鏡要直男去球場不能夠看啦啦隊真的太嚴格了那另外現在沒有什麼人在聊機器人但好奇你認為可以換皮膚的女性機器人會在2035年有望看到嗎那夢仔會買一隻回去玩嗎那最後我女友的美甲工作室 應該是沒有辦法買一隻回家玩啦那個會被制裁啦我覺得我可能最多就是去稍微看一下吧
那这个东西我觉得也不会变成是主流啦就像是有飞机杯之后你说人家就不会用手烤枪吗就还是会啦只是可能就是有一个新的选项嘛那一样很多人会说什么有人型机器人之后大家就没有交女友的一个需求我反而觉得不是讲反的是那些交不到女友的会去搞这些人型机器人你交到真人的你干嘛还要去玩机器人没有我自己讲这个我都开始在怀疑我自己因为可能机器人不会抱怨不会有的没有的不会问说晚上要吃什么不会
讲说怎么你袜子乱丢不会说什么你怎么没有在打扫家对所以有些人可能会选极简但我意思说他都是一个这个选项类似我们比较不喜欢去捧A踩B或者说谁取代谁一样反正就是多一个选项那我们的人类的生活其实越来越富足的你知道各式各样的人都可以找到他适合落脚的地方那下面一位眼前的黑不是黑你说的白是茉莉奶没事来听您唱歌的看到留言区有同号但没有掌握到留言密码帮留一下 盐烧店的烟味弥漫戈壁是过速罐为什么都是四声不是啊这个你可能要等那个周杰伦开podcast的时候还是下次他演唱会那个麦克风递到你手上的时候你就问他确实耶为什么会都是四声的他那个盐烧店的烟烧店的烟雾弥漫戈壁是过速罐电力的骂骂唱差到有三段
為什麼段要放在下個段啊不知道欸下面說不屑的兄弟下面有位博訊你最帥MK我偶像這個是Postit粉絲吧Seasons change and our love went coldFeed the flame cause we can't let go不知道歌詞太長我自己會念到尷尬來發作不知道為什麼每個人都跑來留歌詞我其實我不太會唱歌啦那
这个排流歌词我怕伤害到大家的耳朵他说想请孟宫上一段posting祝最帅的博勋5月3号生日快乐因为爱你我们爱博勋下面一位第一次留言测试股票只会涨不会跌没错跟我最近的想法一样真的只会涨不会跌孟宫武安想问问某南门口中的破译是看总资产还是净资产另外在FRED上面看到有认真育儿的爸爸通常现实活美满想问问孟宫对这个命题的看法爱你首先一般来讲我不知道大家的圈子是怎么样 因为我注意到我现在讲总资产要把他的房子什么都算进去然后甚至是把贷款都排除掉那我们的世界比较简单我们跟身边朋友大家一般在很少在问这种话题但如果有聊到一般在讲AUM就是你到底这个Asset Under Management你要有多少钱在你手上这个是不含贷钞的就你到底有多少钱所以这个是扣除掉你的质押贷款什么的就是你总共的净值是多少所以一般是在讲净值不是在讲这个总资产因为总资产可能是含的
贷款在里面或者说可能还房地产或者什么其他有的没有的东西一般讲这个股票的净值那再来讲说是不是通常性生活美满我觉得是吧某个角度上来说是啊因为你认真育儿或者说你回家你老婆看到你你就是把什么地扫好小朋友都安顿好然后或者说什么洗碗机loading全部装好什么的这个老婆很难不动心所以性生活美满也是正常的兄弟妹妹这期节目就到这拜拜 古埃认证的边缘人五星吹吹留言测试XXVIMK对于边缘运算的前景有什么看法在企业消费性或是什么方向比较有机会看着网络文章随股价涨跌一下边缘运算即将迎来爆发一下子边缘运算已死我都分不清他到底是死还是活了不是啊他说古埃认证的边缘人是不是因为你就是前面那个跑来问我那个严华的那个吗严华跟元泰嘛然后我直接说边缘人股票结果后来这两个党妈妈直接给我动起来
OK好那病人运算到底什么东西简单来讲就是你不用把它太sugar coating然后讲得很酷什么的其实病人运算就是贩子那些不是在data center里面然后是在你的口袋在你的电脑在你家里或在你的办公室的运算的能量我们就把它视为是Edge computing甚至是你的手机就是一个那所以呢就是如果说未来的运算有蛮多东西会往这个Edge去offload的话那当然我们就可以去视为说病人运算有机会引来一波爆发 上一波大家想要吵這個話題的時候是在講說AIPC然後最後面證明說AIPC就是一個Joke還是一個笑話那時候我們自己買了一台AIPC電腦之後也跟大家分享我的心得就我們覺得這個是華而不實的東西那當然未來會不會突然間爆發我們不確定我們是可以合理的去期待說確實會往那個方向去因為低延遲然後跟反應快以及可能不用去佔用太多的流量費用那確實就會是廠商或是使用者都想要的一個劇本但近期是沒有看到什麼特別的契機存在
但我觉得像Google的那个分享很有意思他在他电话会里面有提到说他的那个TPU外销其实某种程度上可以视为是他Cloud的一个策略的一环因为他有些客人就是希望把那些东西放在他们自己的Data Center放在他们自己的机房里面所以那个算不算是某个程度的边缘运算呢可能也算因为他并不是在Google的中心化的Data Center里面所以我觉得后面的界限会越来越模糊或许甚至根本不用去讨论这个东西对对对