欢迎收听谷爱,我是圣梦宫,本集节目由Sally赞助午夜这个时间点蛮有趣的,清明年假,劳动节刚过大家的状态大概是钱花完了,体力也还没有回来但我相信已经有人在偷看端午要不要请假,把它凑长一点简单讲,人还在上班,但心已经在排假 然后到这种时候就会出现一种很固定的需求也就是出国但出国这件事有一件事永远被低估那就是网路很多人会在那边研究机票比饭店看行程排到爆但最后让你旅程爆裂的通常不是行程不够好而是当地没网路没网路会发生什么事情很简单导航失效人在路口变路障叫车叫不到开始跟司机比手画脚 餐厅定位找不到只能够随便进去堵更惨的是验证码收不到订单查不了登机资讯卡住然后你的整趟旅行就变成是一直在处理问题而不是享受以前大家最常用的解法是实体SIM卡或是机场买在那个状况大家也知道不是忘记买就是现场排队排到怀疑人生现在比较简单一点的做法就是eSIM
像Sally这种工具基本上就是在出国前把设定弄好落地直接连线不用换卡不用开SIM卡槽也不用在机场翻包包找针它比较实际的点是在APP里面可以直接看到剩余的流量对于那种一出国就开始找地图IG影片连发的人来说其实比较有感 你知道自己快用完了不会莫名其妙爆掉不够用也不用重来一张卡直接加就好比较像是流量版及时补仓另外它有内建VPN有些人在国外会遇到的订房价格网站内容地区不同的情况切换起来比较顺一点再加上广告阻挡基本上就是帮你少一点干扰多一点可用 请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
那最近在運動上面獲得很多新的啟發啦有時候我覺得也是需要有一些像地方的聽眾給我一些認證然後我就又再一次有動力其實我就是一個蠻膚淺的人那所以呢因為最近有一個地方的兄弟在健身房跟我合照那後來這張照片呢他發給我轉發那就蠻多人就講說幹你真的變超級瘦你臉是尖的或什麼的我就覺得心情特爽然後就覺得接下來我也可以再回去健身房拉個幾下或是去打個什麼
网球之类突然觉得自己充满了活力啊那我觉得瘦肉生对我的帮助真的很大最主要并不是说什么他真的限制了我多少的食欲他就是给我一个精神跟心理上的 cue让我知道说针都打了所以你就要好好的振作起来那所以跟自己的身边朋友相比蛮多人针打下去之后他是吃不下那喝酒就会吐或者说可能
肠胃不舒服然后根本就没有力气去运动之类的那我算是相对幸运就是我食欲都是正常的那只是呢食量变小一点那经历过了Ozempic到现在的Monjaro状态都差不多Monjaro的一开始打下去的时候因为我前面Ozempic我是不知道就直上了嘛 那後來就發現說這樣子有可能什麼猛暴性胰臟炎什麼急性胰臟炎之類的就嚇到就知道說那下一針我就要乖乖的所以我Monjaro一開始是打2.5然後2.5打下去我立刻就知道出事情了為什麼因為2.5的Monjaro根本就無法擋住我的食慾所以我本來以為說可能差不多快到目標了可以直接停針但我現在發現說可能不能夠直接停針因為如果停得太快的話 那因为那时候2.5的蒙加拉就让我就是可能整个晚上都妈都在吃东西狂吃然后吃到那时候来我们家的客人都说你完全看不出来是有在打瘦瘦针我说因为我刚换针那那个剂量可能是偏低那所以呢当然医师讲说你最好就是隔一个礼拜然后再去把它加 甚至是最好你把整个流程走完再加大但你就知道说我是不会去插小这种事情的这绝对不是什么好的示范反正就是我就去问了医生我们也不要讲是哪一位医生反正就是说最快多久可以补下一针我就在最快时间就立刻再补下一个我就直接达到5因为我发现说真的没有办法那个剂量太低了
那我的整个饮控可能也将会出问题所以呢就目前还是得去依赖这个药物啦那我觉得药物它除了是精神上的Q之外就是它去限制那些食量对我来说是好的那目前整体的身体表现也变得更好我觉得说因为我瘦的最主要都是脂肪嘛那所以我觉得睡眠品质或者所谓的发炎的感受你也感觉得到好像是有降低了就是你可能每天酸痛的这个时间点是变短或者起床背痛的几率是变低了所以呢我真的觉得瘦下来是一个蛮不错的事情
那最近在运动上面也获得蛮多新的启发那非常感谢我的这个长得像Rain的教练非常的强大他教我那种机能性训练或者有些人称为是功能性训练那他真的是有感的让我可以去支配我全身的各个关节就是你从来都不知道说原来你全身有这么多的关节然后把它们凑合在一起的话 就像說一個揮拍的動作可能是從腳底板開始發力到你的小腿到大腿然後最後面到你的手當然這個我們去學泰拳的時候教練也會教你可是我覺得沒有把每一個動作拿出來雕的話就是你還是你以為你懂了怎麼樣去控制這一些關節或是你的肢體但實際上你可能還是不太懂 那他教我的训练其实看起来有些就觉得好像是也太简单了吧就起立蹲下可是那个起立蹲下会蹲到你全身都喷汗甚至是不用负重就可以这样子然后再来就会玩一些奇怪的道具什么用TRX的绳子去做一些东西或是拿一个像什么奇媒棍的东西去做伸展或什么的
那一段时间下来就发现真的是懂什么叫做用宽发力也知道什么叫做用宽去移动就像说你坐在地板上然后屁股挪来挪去你就可以前进后退之类的那对身体的掌控度变得非常好所以他可能不像平常的重训是针对肌肥大去做训练他是针对一个全身的协调性可是我觉得那个感受是极好的那在他跟我分享蛮多观念之后我就反问他一个因为我刚好在一些报纸上面有看到说像那个三本油神他跟一些就是外籍球员跑去美国不太一样的点是蛮多都是去美国做所谓的科学化训练 去把重量训练点上去之后可能让你有更好的一个爆发力跟力气不管是挥棒或者是丢球你的速度都会变快之类的可是三门游神他好像是除了在这个重训我也不确定他重训做的多不多但报道上写说他没有做太多那样子的训练他是可能比较针对柔软度伸展度或是一些什么类似瑜伽这样子的东西
身体的弹性跟支配什么的我就说你讲的这些观念好像跟我看到报道里面写它是有点类似他说没错就是这样子就是我们尽量去用身体的各个肌肉去协助发力把动作做好所以他说他的一个兴趣就是他会请他的学员不管你去做什么样的运动你都把自己录下来那我就可以去针对你的身体去做调整所以我真的觉得他是我的大恩人因为帮我改变这些东西之后 我也不確定因為太多事情發生的太快不然說像是減重所以到底身體的整體感受變好是因為這個訓練還是因為減重還是因為可能不知道就是像一些聽眾跟我合照然後拍上網然後大家說你真的變瘦變帥我不確定但就是因為這些事情發生的太快但整體都覺得生活品質變得好但我更不確定的是搞不好是因為家外面行情真的太好所以我心情就很好說不定接下來回兩回一個月的話那我就感覺我全身又很沉重這邊痛那邊痛
那所以因为现在太多事情发生太快所以我没有办法明确的去识别说到底是因为什么变成是这样但整体来说我觉得那时候去打瘦瘦身这个决定是一个非常好的采发就是好像说把整台老车给发动起来那跟我教练聊的时候我就讲说因为他那时候会去提到说有些什么球员的生涯的高峰可能是在二十几岁然后之后都是一路走下坡什么的所以我们要尽可能去维持自己的体能之类我说没有我生涯的高峰应该就是现在因为我以前根本就是没有什么在运动的 後來在聊天的時候是有聊到就是原來他跟我一樣是在這個特質部就是我們都是傘兵所以其實傘兵那時候體能也是蠻不錯的因為會被操到爆炸整天要跑步拉單槓或什麼的但感覺也沒有現在好像整體的這個體能狀態可能是我人生的巔峰所以蠻多人的人生巔峰可能是在20幾歲然後巔峰竟然是發生在可能30幾歲然後還在上繩中
還蠻高興的就前面好像說你有一副好的身體沒有什麼狀況你都沒有在用它你整天都坐著打電動或是看影集什麼的大家終於有去用自己的身體而且知道哪邊可以發力然後就會注意到的時候就是他的一些動作他教你怎麼發力用什麼髖關節去傳導什麼那個動作他做起來真的是他媽異常的帥這也是為什麼那時候我會在健身房發現這個教練的一個主意就他做一些動作可能看起來蠻中二的就是 不知道他那个发力的动作很像那种天堂以前死亡骑士变神那种样子你知道吗就可能这样勾下去然后挥刀之类的就是那个动作整个是流畅超级帅的那就是有办法去把你的肢体可能调节成那样虽然我家做还是有点像支杖的感觉可是慢慢的有一直去走向一个更好的方向
所以我的心得就是我认为减重是很重要的然后再来是以前都觉得说可能就是有氧加重训然后没有想到真的是偶发性的看到教练在做超奇怪的事情然后去上课之后才发现说机能性或是说这种功能性的训练它对身体的帮助可以这么大 然后你可以去发现说以前我去做这个角度的动作我身体会不太舒服原来是因为我的宽或是哪里卡住骨盆卡住那现在把它打通之后其实整个人的柔软度弹性变好他会让你很想要就整天跳上跳下你会很想要一直动因为你好像说重新认识你的身体然后你的身体下变成是一个有趣的东西 差不多是这样的一个感受这边跟大家分享一下最近自己的减重跟健身的小小心得因为现在开始有些新的听众加入了我最近有看到说以为这个是红酒节目以为这个是瘦身节目其实这个节目就什么都不是散会我们就是随便在聊天以前可能目标导向会很明确我就是要交市场的朋友要聊市场的东西那我现在都没有在插小反正我们有固定的格式就前面一些老听众可能跟我有共鸣的他们听就有感觉新来的想说你待会讲什么
但有些人也是因为这样就是新来的一听就说啊我就是喜欢这个节目开头会跟我聊个天或什么的反正不管了我们不会去修改我们的格式那欢迎这些新来的听众因为现在排很好所以又有更多人跑去开户了那可能就认识这个节目那总之呢就希望待后面的都可以顺利的这个度过不管是怎么讲喷上去的时候你心情可以平复一下有些人就赚的比你多之类的或者说掉下来的时候然后知道说日如常热这个都是蛮重要的 大概这样子接下来我们来进入上话题我们在过去已经跟大家一直聊到说我们已经看到说被动元件这边就是在后面一定会有一个缺货的情形产生只是当然它的时间点是不好抓最近就是在Pierre Chen也就是国际的陈董陈泰明他搞了一个AI事实大会然后在上面
大吹猛吹一顿整个国际走起来相关的一些被动元件都全体的转强今天也看到信仓店有一个出货交期拉长的通知信它并不是一个涨价信可是市场就很买单就直接给它一个涨停但出货的交期拉长当然就可能代表说后面就有机会会看到一些涨价的可能性所以这个也算是一个例子就是为什么还是要去研究一些基本面基本面可能有时候研究下去像前面研究想说这些被动元件都不会动或什么的 海外的是有动台湾的没有动可能就只是时间还没到如果说基本面是正确的话时间到的时候他就是会反映只是你没有办法知道说反映的时间点是怎么样所以当然有些人就会转向说我就全部都做技术面但技术面的话你就是有可能会买到一些是假突破的东西或者是市场资金在乱炒的那就变成你整天要停损所以
他会变得有一点反直觉啦就是大家的直觉都会是想要去趋吉避凶不会想要太多的停损当你的停损他的占比是很大的时候那他也不是机械化去操作就像说你有城市去做他的话其实我觉得你的心态会跑掉那这就是为什么你还是要大概知道一下你买的东西是什么 那针对被动连键的评论因为在过去的数集已经数个月我都已经在稍微提到我们看到这个产业趋势所以在这个股价表态的时候我们就不会再去多说什么东西但就是确定说不管是什么谭电荣啊或者说铝电荣C-CAP那TENCAP然后跟MLCC呢其实都是有注意到这个供需是开始越来越紧啊特别是高接货高接货是超级紧的那高接货的话呢台系可能就不一定碰得到就是要
把麦克风交给不管是韩国的SAMCO三星电机或者是在日本的春田他们是老大台系的话他们受惠的故事比较偏向是当然他有部分可能是切进去这些高阶的AI伺服器还是有只是占比可能没有这么高另外一部分就是说当大家都转向高阶AI伺服器的时候有没有可能就是出现一些订单排挤的可能性 那这些订单排挤会不会让这些小弟们就吃得很饱这个其实跟2017 2018那个叙事有点像但我们不是要暗示说这个会跟2017 2018一样变成超级大标股只是可以去密切关注后续的一些发展那有些发展可能就是在起头的时候你不一定看得出来到底是什么就像说像我们前面在跟大家在聊CPU的时候我们最早其实也只是看到说奇怪美股崩成这样为什么美国的CPU类股都很强那因为这样去做布局吗其实最早真的是因为技术面的角度进去 那後來就發現說這個Genetic Workflow裡面它真的會用到很多的CPU那當我們確認這樣的一個產業趨勢之後你就是會更有底氣的去抱住手上的一些部位啦那到現在大家已經知道說CPU就是市場裡面的當轟炸子機嘛不管是Intel開的一個財報或是電話會議或是AMD大家都在關注這個重點那AMD這邊在法說會有一些重大的訊號包含說他們去上修了Server CPU 10從原本的一個估算調到2023年他們是估120B年增是大於35%
這個速度是很快的同時他們也講出說他們有信心可以拿下Server CPU超過50%的一個Market Share這個我是覺得機率是還蠻高的再來就是說AI的營收能見度是變得很高2027年AI的Data Center營收會到Tens of Billion也是一個非常高的數字同時也呼應到Intel法座裡面所說到就是Agentic AI跟Twitty的工作負載結構性的推升了CPU的一個需求 所以简单来讲就CPU加变市场中的一个最重要的核心那其他相关的一些公司呢也都跟着动起来那最近我自己就有注意到说台股的ASIC也都动起来那当然前面像是这个GUC然后3443那个算是大家都已经知道因为它跟Google高度相关嘛所以当Google在动Google Chain在动起来的时候它已经提早动起来可是像今天我们也看到了Lchip就3661也是直接涨停的 那3661的故事是比较绑定应该说高度绑定Amazon的Tranium那在Tranium这边它的表现是非常好啦只是说因为前阵子去相较GUC的话我觉得GUC手上拿的故事可能看起来是比较像一点因为Google是市场大家新去注意的一个题材嘛那Amazon的话我觉得是因为它有点像是说老犯新潮啦毕竟Tranium出了这么多代嘛那当然它有Gravitan或什么只是我就是在过去像我甚至跟大家提过说Amazon的概念股了嘛再买我就一条狗之类的但我现在就
直接開始學狗叫因為我還是買啦就是看到這個股價有表態就還是會找東西去把它追回來那Amazon相關的這個ASIC其實在最近的表現也都是還蠻好的所以整體來看就是大幅的資金排量的灌進去這些Server或者說CPU然後或者說ASIC相關的股票簡單來講就好像除了GPU比較沒有利器之外那其他的東西都會動但當然GPU的測試界面可能 表现的还蛮不错但老大NV是停下来在那边然后让其他小弟们或是各种零组件可以去做发挥那联发科可能算是我今年最大的一个意外就是你真的没有想过你可以在联发科上面看到这么多根涨铁那同时当然心中就会想说早知道我就能帮他说哈联发科可是这种事情是没有后悔要的那我们在市场待久也知道说没有必要在那边望洋兴叹因为总是有下一个机会重点是要去抓下一个机会
那MediaTek一次反映到3000多块去的话不知道在我心中就会觉得说它算是非常充分的已经先去预期后面的一些状态了所以它会变成有点类似之前的像是NVIDIA那样的一个情形就是它在上升段那一边因为直接把预期都打满了就是市场直接很阿萨利的去反映你的估值所以我相信是拉到某个地方之后可能就会要横一阵子就是要开始去验证 可能在过去的这些不管是分析师的报告或这些小作文写的内容是不是这种去实践其实我目前看起来还是觉得说市场的预估是有一点打得太慢包含说觉得说他可能有去做到Mandai因为在我们这边的认知在节目的过去数集有跟大家分享他最主要就是在做IO然后跟有一个Memory Buffer的就是Memory相关的一些管理的这些DAI所以
我们是还没有看到它在Manchip有什么东西但是因为有一些分析师已经把它写出来我们就是会去尊重它那看起来市场是非常买单所以觉得说它已经是涨到一个就像是Intel或是这些CPU相关的类股就我自己不会想要再去加大部位可能就是放着然后去观察说到底这个市场可以疯狂到什么样的一个程度
那最近自己在这个部位的交易成交量呢也算是放得还蛮大的因为在行情好的一个状况之下特别是手上的部位几乎都有拉出去的一个情形那我们就会持续的去放大一些杠杆那放大到什么时候像今天其实就是一个蛮好的降杠位置就简单来讲就是有风吹草动你就会去把东西 稍微的挑一下然后去观察说有没有一些新的东西会跑出来像今天盘中在那边吊杀的时候其实就注意到说有蛮多的标的在尾盘就直接拉起来那一般来讲那些在尾盘拉起来的东西有可能就是一个小型的肋骨轮动已经发生的那可能就会是市场想要去关注的一个对象所以最近的成交量是拉的比较高一点那杠杆的倍数也是拉的比较高一点但是遇到像这类型的回弹像今天我自己是没有去降杠理论上是要去降一点的但 簡單來講因為過去真的是拉太遠所以不會急著在第一時間就去做調整那如果後面有再一些回檔出現的話可能才會去執行槳槓那就像我可能之前有跟大家聊過我現在的觀念就是我不想要在派對結束之前就走出去我寧願等到這個派對開到一半然後突然間警察進來說
临检看证件的那你发现说你隔壁这些老兄这些老妹全部都没有带证件你不知道是跟一群牛鬼蛇神混进来或什么的然后可能大家一起被带回去派出所观察一下之后然后你才被放出来但不管了就你会去吃到一些回档你会吃到一些受赏但不管反正就是这个行情下很疯那就是会选择一路搭搭到出那种大盘格局的长黑K什么吞噬之类的那接着再来看部位怎么样调整但是其实老实讲按照下这种协律就大盘拉的这种协律它就算掉下来 掉很凶也没关系应该很快都会再出反弹简单来讲就是说到底
发生什么事情我们也是不知道反正就是且战且走心中掌握的就是我知道市场上的故事在哪里我知道现在CPU我知道ASIC我知道他们相关的一些components我知道被动元件当他们都持续的去走我也知道他后面有fundamental的东西支撑的话其实就不会想太多反正就是看这个行情可以走到哪里然后就跟着搭车就好这是我自己在最近处理盘式的一个心得至于像过去是可能两三万点三万点的时候有跟大家聊到说 那时候我们去看TSM其实你按照他在2027的一个这个EPS估算的话我们是觉得说有机会可以到4万点他只是说现在4万点已经到了那心中会不会觉得说有机会可以到5万点嗯
还算不到所以自己会稍微的也不能够说保守因为反正那个牌都已经推进去了反正就看会走到哪里然后再去识别说到底现在市场是愿意给整体的盘面到怎样的一个估值但其实我觉得市场里面蛮多东西都是相对的就像说像过去喷很凶的一些广通最近开始出现一些回到而这些广通股其实有些是交易在两三年后的一百倍
简单来说市场都愿意去买这种东西所以你说市场里面的这种大型全职股它只交易在20倍甚至是这个怎么讲就高级成长性可是都只有30倍左右的一些ASIC这种大市值的那他们就显得是非常的便宜 簡單講說如果大家可以接受那個東西存在的話那這些東西其實都非常便宜那我們就是去保持彈性當你們都可以去買那些東西的時候那我就可以來買這些東西那直到什麼時候直到可能大盤走到某個地方做了個投那大家知道說固執的上線到這邊那我們才會再去執行下一波的泰羅流強所以這是自己最近對於盤面的一些看法 那后面呢我们来聊一下因为Pentier他开了一个财报那相关的财报数字呢因为像AI都非常方便大家去问AI他就直接把数字都给你所以我们不用去讲太多量化方面的东西我们去聊一些植化相关的内容那我觉得他里面讲的一段深得我心或甚至可以直接就呼应到我们上集所说的内容就是提到说他们现在要去怎么讲就是搞一个类似说
No AI Slop Zone这什么意思呢AI Slop就是我们讲说AI在网络上去产生的一些废文废图什么的那最近有看到在亚马逊的这个eBook就是说电子书的产质量最近那个数字是拉得很高为什么因为可能一堆人透过AI然后就开始去出一些垃圾内容当然我们不是在讲说每个东西都是垃圾啦可是一定有很多东西就是出资滥造的东西透过AI的协助才有办法把这些作品升得这么快 我们也是相信说当然有AI的协助可以让一些作者他可能本来就很有天分他只是加了一个杠杆加速器一样然后把这个东西可以做出来但反正总之我们知道在网络上的内容它其实是越来越廉价的一个情形因为产出的量实在是太大这我们就把它称为是AI Slop不管是文字的不管是图片或是一些观念的传达或是一些影片 你开始滑一些端影又会看到说什么去切一个玻璃水果然后发出奇怪的声音或什么的那或甚至是那种高度拟真的川普的影片或什么的这些东西呢都是我们可以把它泛指为是AI Slop那当然这AI Slop呢它如果是一个像是迷因性质好笑的东西那绝对是没有问题嘛反正大家看了就是笑一笑就结束可是问题是当你今天要把这些AI Slop拿进去公司里面去做应用的时候它立刻就会产生问题在公司的应用你不可以去出一个模棱两可的东西如果你今天只是好像你的老板
在一个投资公司上班然后他可能也没有盯你盯得太紧他会讲说你去帮我去升一个AMD的Earnings Code报告这个其实你现在真的透过AI就立刻做出来老板可能觉得说你蛮有生产力记得要去把那个不是而是不是但是什么这种删掉因为那是AI的用词这个老板会抓到
那除此之外呢就是这种可能比较偏向一些概念式分析的东西他不用抓得太准他只要抓到一些关键资料怎么这个交给AI做是没有问题可是当然你今天是处理到账务会计法尊人事或者是有去对到你的客人的话那这个东西就要求到非常的精准所以Pentier他家在努力的一块或者说他在推动的一块就是说这个AI必须要尽可能去降低所谓的AI Slop那他的FTE某个程度上就在扮演这样子一个角色啦 简单说这个数据就是garbage in garbage out如果你今天是喂垃圾的话出来的东西也高几率是垃圾如果说今天公司只是随便去串一个网络上的AI去做生成的话你生成的东西不只是不准还有可能会对公司造成一些伤害所以非常精准的AI是需要的这件事情我最近在网络上看到一个说法非常的有趣 忘记是在谁的留言区然后有提到这一件事情就是说现在的网络就是大家都宣称自己有传说厨具可是我们至今还没有看到传说料理的诞生这什么意思传说厨具就是说因为像每个人都有AI所以每个人都可以宣称说什么AI多屌要取代谁最喜欢讲取代别人都不会说取代自己接着就是说我今天用AI又科出了什么产品我今天用我的AI又怎么样我就问你各位你他妈产品到底在哪里
所以其实现在很多人在用AI做的东西都是怎么说他可能自己觉得说这是我一个小创作我可以做出一个我以前没有办法想到的应用或什么的你也看到很多人开课跑出来讲这个我用AI生成了一个什么小gadget一个小功能小tools这个东西非常好用以前我可能要买或什么的但这些东西已经是非常严重的怎么讲就是在市场里面是膨胀到就是基本上猴子都可以做出来所以你现在可以做出这个东西一点都不稀罕 那最直接的验证就是你一定没有办法拿这个东西去卖钱你会看到很多小故事啊告诉你说要做一个什么小应用赚多少钱或什么的但你会发现那是凤毛麟角因为现在在做这件事情的人实在是那么太多了可是真的有办法把它变成是可以营运下去那可以去获利的一个产品的人这很少的所以产品本身超级重要那这个AI Stop的观念呢就会反映在
就是在未来的一段时间呢不然说像我们上次有稍微的提一下NICN即便这家公司并不是自己有在观察或是有布局的东西可是呢它开出来的数字是颠覆市场想象的因为市场本来认为说你就是死定了那特别是要知道说这个东西死定它不会是一个未来它应该是现在进行是为什么因为过去你已经看到巨头或是一些Enterprise它确实是shift一大堆可能过往的IT资源或者说会去买一些软体买一些有的没有的资源全部拿去买AI伺服器嘛 這個是已經在發生的事情所以一定是有人受害的就是你的錢不是說會無限增生的當你拿這麼多的錢去移到某個地方一定有些地方錢會不見所以如果今天你注意到有些公司他還是有錢進來那他真的是有機會可能就是錯殺因為在過去市場給大家的一個論述就是即便老黃就所謂的AI教主他自己都反對他說應該是要創造更多工作軟體會變得比既往更重要或什麼的但蠻多人的想法就是說這個以後都不需要有任何的Software
这个是很矛盾的因为如果是这样的话那科技巨头应该全部都要丢掉不是说不用software可是一定会有一些可能典范转移的事情发生或是一定会有一些太后流强的状态发生那这个也不要讲说是软体其实你说硬体也是嘛这阵子如果你在做工业电脑这些厂商其实就超级危险为什么 简单说就是你的那个采购溢价能力本身也没有人家抢嘛你料也拿不赢人家嘛所以呢那些五哥十哥他去做AI伺服器即便那个毛利数字没有这么高可是呢他至少可以确保就一直赚钱嘛那你那种采购利益没人家抢的你现在又要去买那种贵深深的记忆体然后现在板子又变贵什么又变贵所以一样是在做server可是其实有些人的财务状况在后面是有机会出现爆雷的会出事情的 所以不是说每个做硬体的都一定会好那一样的道理就是不是说每个做软体的都会好但是你已经开始注意到特别是我觉得像我们节目去提到自己喜欢的软体这当然这不知道自吹但你回头看一下像我们特别喜欢的CrossFly或者是Parenty或者是这个叫什么
就是它們在過去一陣子其實有兩家是正的只是它還是負的還是在水下但相較於一些software它可能是已經跌掉40% 50%甚至是有跌掉60% 70%的那它們是相對撐得住的所以我覺得這裡面要傳達的一個概念就是
你沒有辦法很籠統的去聽市場的某一種說法然後就把投資這件事情做好你要有自己的一些判斷那這個判斷不代表你一定是會對就是一定會有錯的時候產生那至少你要stand your ground就是你不要說今天聽到一些風吹草動然後立刻就改一個說法因為這對自己的credit也很傷 那我知道绝大多数的散户你不用管credit可是在我们自己的工作领域里面因为大家其实是会互相推标的就是我跟你认识虽然我不是投资公司可是我们互相你在看什么我在看什么你整天推垃圾久而久之大家都知道说你就是一个垃圾所以你不能够就整天改说法然后或者说人家每次问你标的你就是手上都是强势股 听起来好像很屌很多散户看到那种有些人手上是强势股觉得说这一定是神了没有这些东西你只要每天打开XQ你就那个涨幅排行榜你就每个都去买你手上就全部都是强势股可是问题是我没有办法在里面看到一个虚实逻辑的话这会出状况的就是你可能只是不知道就除非你是一个超强的量化魔人吧不然可能长期来看都不是一个太好的情形
所以我认为去识别就是每个软体之间的差异是非常重要的特别是一个很好的验证就是现在的AI时代大家正在把大量的资源投进去AI里面所以如果在后面的财务数字开出来是OK的 很重要就是財務數字開出來而不是說在那邊嘴砲說什麼AI怎麼樣的你真的有財務數字你真的有去提升你的margin就是你整體的表現是變好的話那這些東西有可能就是後面的一個機會之所在啦所以這個當然我不會現在選擇去做介入因為我們的交易其實是包含了蠻多的事件跟動能在裡面那我自己的想法是這樣子就是因為 怎么讲就像美股其实有些标的自己手上持有的已经疯到你也不知道该说什么了那台股其实也是就是一些那种出群线的东西整个都已经拉出去了好几根涨停什么的那想法是这样就是如果说这些东西后面开始软掉去横盘的话才会有机会会去找那些东西就点类似说其实我现在手上看得到的一些剧本
你说像那个细金园环球金虽然昨天讲的不是特别好但整体来看就是细金园的一个周期应该开始要上去了那这就不会是首选它是排在后面的一个选择虽然它可能最近股价也蛮强的那再来另外一个我觉得也蛮意外的是像这个Vanguard就是世界先进世界先进它在最近的一次对外的说法也是显示了它一些厂房它是在做那个成熟制成的就成熟制成的一些厂房它可能还没有盖好然后东西都卖掉了它的那个利用率也是超级高的 那虽然这个其实大概在几个月前就看得到但它就是不会是一个首选所以我们现在的概念很像是说我们自己的心目中会有一些异军跟恶军那异军就是股价确实在右上角然后故事又对的东西那当异军今天开始有一些软掉的情形产生的时候那就会选择可能部分往恶军去或者说可能异军拉回够深的话有机会再去做更进一步的布局但整体看会认为说以下这个盘面就是它那个邪律甚至他妈太高了所以一般这么高的邪律
不知道除非是像那種打抗泡沫那種就後來直接A下去直接不然很難就是一般一定會有一個後面會給一個盤整段那盤整段就會去拼選股那到時候就可以在這些東西去做一些輪動所以自己心中的規劃是這樣所以美股的一些在過往可能是所謂的被AI排擠被殺到的東西一些service或者說SaaS related的東西它只要是財務數字夠好的可能後面都會想去注意它因為它真的都蠻多跌到所謂的便宜的位置當然便宜有可能是一個價值陷阱只是 如果有财务数字可以去做背书那如果说公司给的guidance也是够高的话有可能后面会产生一些市场论述的翻转现象就像说在CPU这波转好之前所以我说市场里面有时候要很好的记忆力因为你瞎子记得大家都会讲CPU很好可是其实在几个月前是不会有人跟你说CPU很好的甚至你问大家大家讲说谁会去买CPU有时候就是在一个瞬间这些东西就会去做翻转类似说可能在今年年初的时候有些人就直接跟你讲说美股死电了对不对不要再做美股了什么的
surprise motherfucker直接就一路緊噴所以我們已經開始有去思考說就下一步可能要往哪走只是要等到時間到有trigger開下去之後可能再去做相對應的佈局類似說那時候可能看到CPU的股價GT轉強這個是蠻重要就市場先買給你看有一些大資金你知道我們不是笨蛋他為什麼要去幫前面這些人解套 当他去做的时候那可能我们就会选择去稍微的看一下就像我自己今天在那个盘中的操作是这样子就虽然我没有去做什么解码可是我注意到尾盘转强的东西我马上直接进去卡位我就先卡我这位站的故事是什么可是你之前你不拉的时候我就不要嘛你现在要拉我可能就卡一下反正快盘就是用一些快盘的做法大概是这样子好那接下来我们进入Q&A部分 第一位 Brian Wang淡淡有一颗痣留言密码测试想当初我还是气愤仔都在85度C跟高中兄弟聊股票国外节目出来后我们又有更多的话题孟公你是风你是光你是唯一的升华只是我兄弟比你早点变二宝霸咯他是两个女儿祝福孟公生活事业都顺心
重要的是全家都要平安健康最后麻烦你用川普的口音祝我兄弟伊朗水煎包老板兼美股去年被大盘击败的战神大屌轩过期的生日快乐那他也要祝云云跟云娜快乐平安长大介绍大学同学给叔叔
妈死变态我跟你讲讲到这一点我最近跟我朋友就聊到这件事情就是呢我以前在大学的时候因为我有一个前女友她的男朋友就是社会人士然后那时候因为我刚刚跟她在一起我不知道为什么我心中就很纠结我很自卑吧我就是整天在喷说我跟你讲啊你那个男朋友就是他妈fucking loser谁会你知道你已经是社会人士然后你还要跑回来把大学妹你怎么会跑来把大学的妹妹这很丢脸啊你一定是什么外面的鲁蛇然后他童年都比较你反正那时候我就讲出一些那种超级激进的话 那后来我们更长大的时候有一件事情还蛮好笑反正就是我们那时候在国高中的时候我们就认识一个在苗栗教英文的老师那当然因为苗栗真的太小所以我们就不要说是谁那反正这个老师呢是一个外籍人士 他那时候真的就是每天跟我们混那我就记得这个老师呢他给我们很多生活上的冲击就像说我们小时候开冷气怎么开我们就睡觉前开一到两个小时然后爸爸就会起来把冷气关掉省钱上乡没钱然后存钱那反正就有粮就好大家可以睡着就好那晚上呢可能甚至是还是需要盖被子之类的
那時候去外籍老師家就會注意到他家的冷氣超屌他24小時都不關就是整天冷氣都開著然後他會把他的牆面就漆成什麼紅色藍色你知道以那種苗栗的鄉下孩子我們真的沒有看過這種事情我們家裡一定是什麼上面就是青鋼架 白牆壁反正一定那種最土的然後地板就瓷磚第一次看到說有人可以把室內裝潢弄成這樣然後他的房間還有一個螺旋槳就真的是飛機的螺旋槳然後直接在那邊展示給大家看然後花了好幾萬去買的 所以当时我们都很喜欢他然后他带我们去酒吧然后他也都是会负责付钱然后跟我们聊天我们知道说他是记忆老可是他也没有对我们产生过任何兴趣然后甚至那时候家人会讲说你那个朋友他年纪比较大要稍微住一下你们知道去哪玩就家人会多问一点人家讲说问太多干嘛你朋友或什么的可是我们长大才发现你说我现在
我三十几岁你说我不想去跟一个你不要说大学生你说刚出社会的我根本也懒得跟刚出社会的混没有任何恶意可是对话对不起来更何况我去跟一个学生混我怎么可能我三十几岁然后我去跟一个大学生混这我真的做不来所以你懂的话就会知道靠北那个老外他四五十岁然后整天跟国中生混 其实我如果是爸爸我也担心啦今天他妈诺亚干国高中然后整天跟一个老人家混在一起我也想说是要干嘛是要被刚了还是怎么样所以是真的会很小心啦只是还好后面都没有什么事情发生所以看到你这个突然提到说怎么介绍大学同学给叔叔我觉得说我不知道我真的对这种就是跑来去爬学生的我觉得你们他妈都怪怪的下面一位
雖然李奧納多這樣可能也怪怪的金城武說AMD YES真的是YES下面一位B我都唸跩其實不用罵到人家媽媽客家人還有嘴字跩子可以罵印象中也是說別人蠢傻蛋之類的那可能請孟公取嘎幫我的女兒取英文名字可心打算取Cathy或是Kelsey之類的那最後祝孟公績效噴發繼續大賺一家健康平安諾亞安哥快樂成長我覺得這兩個都可以因為這兩個跟他的名字是有像 这个名字取得真好可心民中带薪的都会发财这些做芯片的有什么自新KY 迅新KY全部都是标国这个好名字下面一位好好活着才能够花自己的钱孟公你好五星好评一声推小韭菜5年来在海外券商从台币500滚到2500中间未曾汇回台湾也未曾申报海外所得 其他讲的就是说中华民国国税局其实也蛮厉害的
现在报税软体很方便按两下就把你的钱直接给拿走这真的非常厉害我们的报税软体非常的强大他们要去查你税的话也是有很多种方法所以给大家最忠实的建议就是诚实纳税该缴就是得缴你就当成是你帮忙铺一下你家门口的路或什么的简单的就是说你要试着去忽略它像我们自己平常去缴出去的税你说什么鼓励税缴出去会痛或什么但你知道最痛的什么吗最痛的就是当你去看你的证交税 那個證交稅有時候查下去我都不知道說我已經繳這麼多稅人家還說什麼做股票都沒有繳稅做股票繳一大堆的稅繳超級多的稅所以簡單來講就是說你就言不見為盡吧這當然是某一種交易成本每個國家都有他的難題存在以美國這邊來說的話你去做短線的抽差你身為美國人就是被課
以台湾这边来讲的话有趣的是我们既然没有资本利得税这个是非常好的一件事情但是我们有交易税我们有海外所得税所以该报都叫报如果说金额已经偏大的话建议你去找会计师他们会有一些方法合法的去帮你做结税有些东西你是直接问会计因为我也不好去把像自己认识的会计或是我自己的会计跟我讲我可以怎么样做在这边公开的分享我觉得说这感觉是帮自己找麻烦的事情 你就去找专业人士他一定会去协助你那一般来讲呢你花出去的钱一定会比你就是最后面赚到的钱来得少很多很多这是一个就是该付出的一个富人的成本当你已经是要去考虑税务问题的时候你就必须要去付这个成本去买一个保护费这个非常重要下面一位Will蒙古人不是这不是中国这是中国中国中国中国 留言密码测试祝大家天天开心健康平安快乐仙女妈妈我们爱你哦爱你哦下面一位Ember孟公我老公的老公孟公Chika老公是您的忠实听众今年要考内科专科医师考试了请你用肌肉猛男人声音跟他说快去念书不要再滑手机了
祝贵园额阿星哥内专考试顺利继续在ICU好好的顾病人百超Q老婆那希望这位兄弟可以顺利的考试通过下面一位力孟哥好我是二宝爸谢谢你推的修理科礼盒让我老婆非常的开心那希望祝你三胎生女全家平安也希望借你的金口向妈祖祈求我的两个小孩悠悠跟悠弟快乐长大再用川普的声音谢谢我的老婆Debbie it's very good to have you 好那下面一位小明肺瓣在本梦比台积在本意比这种心态就像是领死薪水的公务员看到拿业绩奖金的业务一样复杂AMD INTC挂号股东看我们满手台积的就像是跑业务的同学去嘲笑当医生的第一名回答跟台积跟上肺瓣的时候是否就是我脱单的时候梦工大我又来玩了脱单捐六个月的薪水这数字不是乱喊的那因为朋友七位数取外配没三个月就跑了
我这六个月的薪水如果能够捐出去那真的就谢天谢神谢孟公了那希望这个地方的善男呢可以很快的找到他的对象了那确实是台积电他严格上来说在整个AI的category里面其实他跟NVIDIA一样他们都是属于说在业界非常耀眼的存在但他们确实交易在一个便宜的数字这就有点类似说因为我这一波去搞被动元件的时候我也是这个一排都直接上去啊 那最后一面呢我觉得基本面没有最强的我跟一个朋友聊天的时候我讲一个超北蓝的我就说我有去我就贴我一个截图因为刚好就是抄底有买在前一天在回档的时候的一个蛮好的位置我说我刚好去帮他做一个这个档墙我有去买然后他就跟我讲说为什么你会在这时候加码这一支形态看起来是不太好为什么你会买它 那是不是你覺得他的基本麵很好什麼說沒有我覺得他的基本麵跟我買的其他的某一支某幾支我覺得沒有這麼好啦那只是你知道那就有點像是說那種巷口的阿嬤店手指會插到麵裡面的他不一定是很好吃的東西啦可是呢你偶爾就是會想要吃一下十字無畏七字可惜還是配一點結果這種東西嘛醉盆連續好幾根漲停後來就好幾根漲停
那你也买不多所以就没有在上面赚很多钱所以我觉得市场蛮多时候真的会长这样就是你会怎么样在短期内注意到一些它可能是在共识上面或是fundamental没有这么好的东西可是它却炒盆但一般拉长来看基本面好的东西才是真的会一路走走最远的它即便在短期可能看起来是被冤枉了被委屈了当然反正市场就是这样子没有办法 好那刚刚那个突然间蹦一声我小儿子不知道怎么把他撞我的门他把他撞门然后开始在那边哭了那现在已经这个安定好了顺便一位CJ那最近得知同事的孩子得了一个叫做South Brain的肌汗腱先天脑病宝宝的大脑表面跟保龄球一样完全光滑没有皱褶主要的症状是严重发展迟缓一岁了还没有办法正常的做起癫痫吞咽困难头小肌肉异常 多数的孩子活不过十岁这样告诉所有的听众我们常常所谓的烦恼可能跟这种状况比真的不值得一提换个心态或许人生能够有不一样的滋味那另外这件事情给我一个启发我现在觉得骂人脑残智障
低能儿可能都不如骂干你娘干你娘的程度可谓是轻太多了股票都完美股满手AI infra感觉要遭天谴的爽唯一买的台股6451一买就跌30%不过我觉得还好感觉有底子和题材兜底那如果最终爆喷的话买贵几十块小事情那最后请用跟儿子高八度的声音说
我现在已经比较少了我会尽量用那种成熟男人的声音跟孩子说话就是说愿大家平安健康身体真的是最重要的你各位这位兄弟讲的东西呢其实跟我前几天在那边滑短已经看到的一个影片有点像那他就是反正就是一些快速剪接啦然后他妈一脸那种忧郁装逼的样子可是他写的内容蛮有趣他就说曾经你以为搬出家里就会快乐 曾经你以为自己开始工作赚到第一笔钱就会快乐曾经你以为当你的存款有100万的时候你就会快乐曾经你以为当你今天终于找到一个人结婚你就会快乐可是各位摸摸自己的软蛋问你自己你现在是不是整天在那边抱怨说你可能没有很快乐或是你没有很满足那再来他另外一个影片也是类似的一个东西虽然看起来很像干片可是某个程度上有点到我就想说
你会抱怨你的工作代表你至少有工作一堆人是没有工作你会抱怨你的食物代表你至少有地方可以坐着吃东西一堆人是没有东西可以吃所以你可以抱怨就代表说其实你已经是拥有了所以真的是有时候这是一个心理上要去讨论的东西那最近真的是在股票里面市场仔很多都赚到翻调像我们今天就是跟几个这个市场的巨鳄我们有一个群组大家有时有时没准备在里面可能稍微聊天一下然后就聊到说
簡單來講就是說反正這一波真的很多人他在短短一段時間就賺超級無敵多的錢我就說各位的大屌等到你們可能突破了台灣的富豪百大之後如果你們有要蓋皇宮的話可以讓小弟去參觀一下就有一位這樣說他稍微的撈一下資料好像要突破百大的話只要有個兩三百億就好吧 那他講完之後我就想說其實那個跟想像中的數字比起來好像是低蠻多的那其中一個大哥就直接講說你看這個叫價值觀偏差就現在行情好到大家都覺得說好像發財賺錢是很容易的事情那一般我們的經驗我們知道這樣子就是後面一定會罰你只是我覺得大家都想要做到最後一刻像最近不是已經有很多券商是晴天收傘他不是雨天收傘晴天就先收傘他不讓你去做這個演展他不讓你去借更多錢那就連我自己的一些戶頭最近有新開的
那要叫他把我那個信用額度開高都沒有辦法會鎖一個上限他說能夠給你開這樣其實已經很好因為現在一堆地方都已經是不給開了所以代表什麼台灣人一堆人在借錢炒股票那這個就是大家自己要小心知足常樂非常重要等到哪一天回檔的時候也要知道說至少你曾經有賺到一筆錢有賺到就好那回一些那個就是 不知道保护费吧这位兄弟完全就是问错人了因为以小弟的状况来讲我老婆也是很常说我怎么都不讲话你在节目不是很会讲吗你平常怎么不讲话
那我觉得也不是因为我节目把话都讲完是我平常真的话越来越少了我觉得我以前话很多可能某个程度上是我是一个people pleaser我就想让大家开心我就觉得说不知道大家尴尬在那边就很尴尬所以就要讲一些笑话就要去做一些事情或什么但我觉得他是完全可以接受我就是最安静的那一个人那所以我在家里我也是不太会去讲东西我唯一比较热衷的时候是讲我老婆听不懂的东西而且我可以看到她眼中有一丝的放空可是还是尽量的去 回应我像我刚刚说我一些研究发现或什么的那他不是特别在意那他就还是会听我讲那这时候他就会抱怨说你看每次我都会听你讲话可是我在讲话的时候你都不听那我都会说不是啊你跟我讲卡带山又怎么样你都是跟我讲一些花边新闻这些花边新闻我就真的是就give zero shit嘛那他说老实说你的工作我也是give zero shit啦 那这时候我觉得说没有啊我的工作是不知道有生产力的啊蛮酷的啊是产业给我自己讲讲我也知道说对了某个程度上你知道他那些花边新闻他也是可以有生产力的啊对吧他也是可以你知道有些那种娱乐圈的人就靠这个赚钱嘛所以他跟生产力与否是没有什么太大关系就只是你到底有没有用心去听别人讲话所以我后来我去训练就是当我太太在讲话的时候我经常比较让他讲两到三次因为有时候他真的会讲
两次到三次很夸张就他已经整个故事讲完所以我说我太太是非常耐心的他已经讲了30秒然后我真的是突然回声说sorry你刚才讲什么然后他讲一次我在sorry你刚才讲什么我是真的会连续去忽略那这不是一个好事情这是非常坏的一个示范但我觉得近年我有开始慢慢的去改了那其中一个非常有效的做法是把自己的时间线切开来 那这个也是要非常感恩自己有孩子之后孩子带给我的一些改变什么叫把时间线切开来呢因为像我的工作是属于基本上我非常的有弹性所以我可能可以明天就买机票去哪里就像可能各位听众看到有时候我就什么突然间就回娘家就两个月然后或者说什么突然间就去峇里岛或什么的我可以随时跑一跑去可是呢交换的是怎么样我可能到深夜都在工作就是我虽然是有弹性的可是我的工作量是非常大的那我可能今天就算是 跑去巴厘岛然后大家在Villa里面游泳或什么的我可能还是坐在旁边去敲我的笔电去看一些东西或什么的那这个就会变成说你看起来是时间弹性跟自由没错可是呢你会在你可能该放松的时候你都还是在想事情那后来怎么样去做一个切割就像说像我就知道说我现在晚上的某个时间点我就一定要念故事给我孩子听那一样的道理就是我可能过了晚上六点之后后来才发现说一些大老板他们可能在一些访问都会提到这样子的东西什么五点半回家之后我就是不接公司的电话或什么的
那我覺得就是這個概念就是你要去做一個切割這個時間就是 for 家人那所以 for 家人不一定是說你要侷限於自己我就是要聽我老婆講話沒有你可能是 for 你的孩子那你老婆就一起或什麼的但至少你知道說你有時間你是空下來的那今天如果有人密你你會知道說這個時間是神聖的我沒有辦法回你我覺得這個後來幫助我很大也因為這樣子我會知道說那他來跟我講話的時候那這個時間點我不應該去想我自己的事情或什麼即便我覺得我的事情很重要但他的事情也很重要所以我認為那是一個心態上要去改變的
他也不是说什么你的工作特别忙碌什么因为像我们的工作也很忙碌啊那都是某个层次上的一个借口是说你的工作可能是已经是高度渗透到你的生活了导致你的生活跟工作其实是已经失去平衡了那不是说一定要work life balance因为我们都知道说如果你要追求极致卓越的话你不会有work life balance不会有这种东西但至少那个平衡板要稍微把它敲回来一点点不然可能最后会气力止散吧这个要小心啊下面一位系谷金城武 是念Andrea还是Andre如果念错不好意思
那6月3日结婚8周年快乐一路走来辛苦老婆异乡的陪伴跟照顾让我两个宝贝儿子都能够快乐长大也祝福他早日恢复窈窕好身材一起迎接更美好的未来非常正向的一个留言康总心情就很好
就像我刚刚前面所提到对我的时间是弹性的但某个程度上我的时间也算是被绑死的因为据来说我就是每天像我前面甚至可以直接在某一集就开头然后跟大家很高兴的分享说我因为网球我破除了我早上一定要坐在电脑前面的这个routine已经不知道他妈几年了 那我因为打网球去改变这一件事情就是心中还是会觉得有一点罪恶感但当下是非常开心的所以呢今天来讲就是我们很常去看别人生活的时候这也不是只有各位就像我自己也会这样看一些大哥什么因为我很羡慕他这么有钱或什么的但你可能不知道就是别人辛苦的点在哪那当然不知道跟大家卖说我很辛苦什么意思就是说 你尽量不要去羡慕任何人然后你要去小心你去许的任何的愿望你想要成为他或什么可是你真的去变成他或像是我某个通常我变成了我小时候可能想要成为的某一个样子可是呢其实跟自己想的呢是有一点不一样的你还是会有你的忧虑还是会有你的难过有你的担心或什么的
那这个就是我们很常举的一个老题目就是那个安东尼·波登大家一定觉得说他是全世界最好的工作最好的生活可是这个家伙可能最后面心理上的某些关卡还是不一定过得去或甚至是一些rock star也是你是万人膜拜的对象你为什么会选择去结束自己的生命有什么 所以我觉得在生命的追求之中去让自己在当下就获得快乐是很重要的所谓的当下获得快乐就是说你要去欣赏你生活中的点点滴滴而不是整天就是我希望变成谁我希望可以怎么样你可以有一个目标可是其实生活的快乐真的是在当下这可能听起来很干可是好难去形容有点类似说我上集在聊那个酒的时候就有提到说那个酒商老板讲说可能最好喝的酒是跟一群胡群朋友然后他妈的在路边喝的啤酒
你当下没有好好去感知他是因为你可能不够成熟可是等到你真的可以去appreciate那个moment的时候你已经是回不去了那或甚至最近看到明道的一个影片反正他在那边讲说他钱都不会留给孩子这个我是不认同啦就我觉得留东西给孩子没有什么不好不用去排挤小孩子但是他讲的观念是对的他就说他觉得他人生最快乐的时候是从没有钱 然后开始到有钱的那个阶段那最快乐这真的是还蛮快乐这一段时间很棒那你真的开始获得一些资源你开始不用去在这个全联去看价格的时候你不一定会是最快乐的时候所以有可能你现在就在最快乐的一个时候你现在就是最自在的时候 那个要体会一下下面一位看样子应该会在国外遇见吧不用躲在家里哪里都不去那请问孟公以前动能也是短周期吧关于你从很瘦小到现在壮壮的经验分享一如何改变有短座场二怎么适应一开始回测的金额跟后来回测的金额那虽然知道是看%数但也差太多了二年前你进市场的时候普遍可能是喷到三到五根就没了那怎么驾驭现在的超紧喷行情
還是你本身就很會報或許如你所說的特質你很有彈性 光學校謝謝抽到OK 怎麼樣從短變長我注意到身邊每個短變長都是資金變大資金變大自然就會變長當然你說是資金變大是本質還是說是年紀因為在資金變大過程中大家也都變老了你會注意到大家變老大家都不會想要整天坐在電腦前面盯盤
所以我觉得有短变场是势必会发生的事情几乎我身边的所有人都这样即便是一些做量化交易的人他们可能也开始有一些长头的部位所以我认为那是必然的甚至你不用去刻意训练就你时间到就是会发生那是说就时间到你妈早上就是会翘不起来之类的 那再讲说这个金额这个金额确实要花时间去熟悉一下它不容易你会看到你有一些回档出现然后接着你就很焦虑会很受不了但如果你用%看你会发现这个%可能跟之前是差不多所以我觉得它有点像是说你在短期内暴富的太快你的知识认知感受度什么没有跟上的话你会很容易去把你现在赚到的东西给丢回去 你会赔回去那没有办法那是因为你的认知是还没有跟上你的感受都还没有跟上但是呢一段时间之后一定都会慢慢的适应那这个真的是要有点类似说要帮自己Full proof一样就要知道说你不要去盯那个金额你就是要看百分比或者说甚至你不用整天去算这有的没有的你就直接用镜子看所以我自己是蛮推荐都用镜子去追踪你的部位就好了这个是很简单的因为你拉长一看就会发现说你现在很焦虑可是
你的净值明明整个长线走得好好的那或许没有出什么样的一个大问题所以这个真的是心态上要调整的东西然后再讲说要去怎么样处理一下超紧喷行情接下来说你没有办法什么东西都报到像我前面才刚刚举过一些新贵的例子像那个正美正美买超不及便宜的或者说 三太四也买超级便宜的可是后来整个喷出去的时候那个部位一定都是慢慢的降低可是有些部位你从头到尾都干大场的可是他就是不会喷这个势必会发生但后来会知道说当你的部位变多变散的时候你比较容易吃满波段可是当你想要去把部位都压满的时候 你勢必會在漲多的時候你去思考說是不是我要賣一點對你看起來短線上是賣對了可是很多時候你長線看會發現早知道我都不要賣但是你也不能夠這樣去把眼光都盯著同一個東西因為你換來換去說不定你最後面換到一個你最後的真命天女然後幫你賺超多錢之類的
所以我认为这个也是一个过度被聚焦然后可能不是特别重要的东西只要你的静止是一直有在上去就好只要你跟大盘比你有outperform就没有什么太大的问题那过程中的一些有的没有的事情你可以把它视为是某一种collateral damage大概这样的一个感受那这边就来吧