欢迎收听谷爱,我是孟公本期节目由台湾莱雅集团全球No.1医学美容品牌修理可赞助最近被各种广告打到都在讲母亲节我自己也在寻思一件事如果说送礼这件事是一种投资你要做短线还是长投 花是短线漂亮一下就没了但保养是每天负力在跑我知道我们很多听众是男生最近也在思考母亲节要送什么如果只是包红包送花这种一次性的情绪价值那没什么记忆点所以今年直接选择把一枚等级的保养带回家当成是一个长期资产配置送出去 修力可这个品牌如果是老听众一定都知道本来想说上次介绍的差不多这次没什么好聊但最近因为母亲节快到了是个帮老婆囤货的好时机所以趁这个机会分享自己的独家优惠给大家而且送礼就要送最新最有话题的才有面子 只选一组的话首推修立可最新AGE极效复活紧致精华这瓶被网友疯传为电波V脸瓶不是没有道理因为它的质地能够模拟术后的紧实感轻测最有感的就是原本偏圆脸的U型轮廓会慢慢收紧成为精致的V脸
然后抗老这件事情我太太很常提醒我一个重点就要抗氧化那因为氧化就像是老化的加速器会造成肌肤的干燥粗糙跟出现细纹所以白天很推荐搭配黄金专利明星CE抗氧化精华延缓肌肤老化再用AGE精华把结构给撑起来 这样子整套抗老的routine才完整那当然还有其他的明星商品可以搭配简单讲就是CE抗氧化精华延缓老化这负责防守PTOX抗臭精华管细纹这个修正你的波动AGE精华称结构这是你的核心资产 那最后再用AGE紧致霜锁住稳定收尾一整套下来其实就是把抗老这件事情从短线操作变成一个完整的长期策略直接说一句他一定不记得你去年送过什么花但他绝对记得这一罐让他的脸变紧而且送妈妈跟老婆年轻肯定是最好的礼物 那注意我们的重点来了这是使用我们古埃的专属连结医美直接送到家精美礼盒八折起如果说只能够推荐一组请一定要带上电波V脸瓶不仅面子十足凑满了还可以顺便把King有小圆锅跟明星精华一起带回家透过的独家连结下单再送紫米精华4毫升送妈妈送老婆送女友都很适合这种高端医美品牌送起来非常的有质感而且是早晚保养都会拿起来用让我们每用一次就会想说这个是你送的多划算连结放在资讯栏这边有需要的朋友可以自己去研究
那最近我太太介绍了她的医美的医师给我认识啦她也是我们的快乐好邻居那也是因为她才有办法推荐我们网球教练然后现在我们全家都变成是网球的学员所以非常感谢这个非常要好的邻居啦 那他来我们家看一看的时候因为在这个对话之中他就有提到说他是有一点点那怎么讲不能说是灵异体质但他就是可以感受到东西的也就是他可能在他服务的一些单位曾经感受到一些东西那最后面就会印证到说可能真的有一些东西在那一边 那就像是我岳母可能在好几年前跟我讲的她就说反正我的生命之中呢就会遇到很多人都想要帮我算命或是感受一下这种可能灵能之类的事情那我也觉得蛮神奇的就是真的是在人生的路途中很常遇到这样子特别的事情那虽然我自己是没有到特别的相信但虽然可能我之前也很常跑去算命那真的就只是为了去了解说到底这个圈子在干什么就跟我去了解各式各样的新的玩意儿的想法是一样的
那我就是因为知道说他可以感受到一些东西所以我就想到因为我背后有一个观音大爷嘛那这个观音大爷呢稍微前行提要一下虽然绝大多数的听众都知道但反正总之呢他就是我自己交易圈的一个朋友因为他本身呢是藏传佛教的一个非常大的donor那他整天在那边捐钱人家就会送他各种token什么挂轴啊观音的小雕像或什么的 那就拿了一大堆東西有些可能就會在他去朝聖的時候就會請那邊的喇嘛還和尚什麼的幫忙他加持一下我一直都不知道說這個東西是有加持過只知道說是他送我的一個紀念品然後他還跟我半開玩笑講說你就放在你後面你放在你後面你的績效應該就會變好
那后来是我跟他有一次分享到说因为我的小儿子那时候有一些病痛的困扰现在当然都已经是解决了那所以呢我就带他去认了林口的观音当作是干爹他跟我讲说为什么你要跑去观音庙你后面那个就是有开光过的啊那个里面就是有住神明的所以从那之后呢我就是都直接跟这个神明许愿那当然其实还是跟我们林口在地的寺庙维持一个良好的关系都还会持续做捐献啊他们都会送我一些什么呃什么 反正就是那种祈福的福寿米还是什么有的没有的东西那whatever反正就是我心中就一直觉得说OK那我后面的观音应该是有神力的然后搞到我们自己的一些听众现在都会讲说他不是要跟我讲话是要跟我后面的观音多来讲话但总之因为我知道这个东西是有点东西的至少我是这样相信那我就拿出去给那一位朋友就叫他帮我感受一下这个东西有没有料那接着他就把手环绕在这个雕像上面然后接着就说这个上面的气是非常强的
那当然其实我对于这一种就是所谓的比较偏向是玄学的东西怎么说我非常的熟悉我也看过一堆这样子的人所以其实我没有觉得特别的意外我就说OK那你感受得到是不是那你要不要来帮我感受一下因为他那时候有提到说你知道这些雕像其实它里面是可以去住一些灵的就像是可能哈利波特演的分灵体这样 然后就说那你能不能帮我感受一下我的房间里面有一大堆雕像我买了一大堆有趣的公仔那这些东西里面有没有住东西我那时候其实是想吓我老婆因为老婆整天在那边靠摇说我妈的房间放一堆死人骨头那里面都可以去住一些灵魂之类的会有危险所以我就跟她说来你跟我房间来看一下然后看你有没有感受到这些东西里面有没有住什么灵然后她一进来我不知道是怎样她是隐蔽还是怎样反正她就突然间就开始在那边妈的发抖她突然间发抖然后接着就从我房间冲出去就讲说你房间那东西是有灵的 然后我说是哪一个他说里面已经有几个那有一个最明显是坐在角落那个那你知道坐在角落那个是什么吗坐在角落是Bloodborne就是血源诅咒里面那个人偶那是我觉得我可能最帅的人偶之一但这个东西他本身是真的长得比较邪气一点想知道他长什么样子你可以去GoogleP1S就是P1S然后空白Bloodborne那应该就会找到这一个人偶我觉得他其实长得非常的漂亮非常的酷而且他其实算是正派的角色那但是我老婆那时候也跟我讲说他非常怕这个东西那就跟我讲说这里面有住东西
然后当下我其实心中是觉得就是怎么讲就是因为我老婆已经跟我干屌很多次就是说你把你的那个雕像丢掉里面都有住东西很恐怖或什么的然后老婆就已经开始因为我知道说她会拿这个借题发挥她在那边讲说什么我就早就跟人家说要丢掉了里面就真的有住东西你知道为什么孩子晚上会一直睡不好吗孩子起来然后为什么有时候我在晚上会看到什么天花板有什么东西之类的 他就在那边开始在那边靠背一大堆然后我就直接跟他讲一个我就跟他说其实老实讲我们在林口搬新家的时候那时候你就一直在跟我讲说什么这个家里面有什么东西你知道那时候是怎么样处理吗就一开始我老婆跟他讲说可能家里面有一些有的没有的就他会怕我就直接讲说其实我每次看到那一些什么建商盖房子然后什么有人挂掉什么然后就讲说那个房子不能够住因为如果你跑去住的话就是有可能会遇到一些林或什么我那时候心中其实很常想的一件事情就是 我不知道有时候可能我会跳脱一些框架思考就类似说我觉得拜神明你就要准备一些好一点的贡品不然你换的东西可能是拿你的什么阳寿去换之类的我也有一些很奇怪的想法我想想就是说奇怪你因为公安问题挂掉当然不是我们这一栋就是可能隔壁有一些栋但我那时候想法是这样反正你因为某个理由挂掉冤有头债有主拜托你去找他妈欺负你的你凭什么欺负我们这些一般人
你知道很多人存錢存了半天然後他媽的住進來要被你嚇這媽殺小就如果你敢這樣做的話我先去找10個法師我再找10個驅魔士我再拿他媽20把桃木劍一定把你嗑到死就我的想法就是屬於那種比較命硬的所以像之前幾次我老婆每次覺得怪怪的我都是其實民俗有一個說法這樣就你直接臭幹髒話其實那些鬼會怕之類那我都是用這種命硬的方式直接去推所以我就想說那裡面絕對不可能住壞東西第一個是隔壁的觀音堂你們剛剛才講說這裡面有好的靈 所以观音斗崖可能会放任这些小鬼去恶搞嘛第二个是如果说这些小鬼真的有在恶搞的话老实讲当然我们的生活跟一些大哥们比绝对是没有这么lavish life或什么可是老实说也过得不错了就我们已经过得不错那你的意思是说如果我把什么小鬼给移走的话那是不是怎样我今天又要再多一位数吗就我不太相信啦我觉得说其实老天对我们已经非常款待了那总之呢他就跟那个邻居在那边一搭一唱反正他们就是希望说这个东西你可能要把它清掉或是要拿一个符去压之类的
然后我当下就觉得心情非常复杂就是怎么讲好像说我老婆第一次有人帮她佐证那我是不是真的要把她清掉那好在呢这位邻居也蛮有趣的他第二天因为他自己真的太害怕那时候真的是全身在发抖他就跑去他信赖的寺庙就跑去问世那问了之后呢立刻就传LINE跟我们讲说其实我们房间住的东西全部都是好料全部都是好东西只是呢他的level太高了 那他这个灵异体质的人他扛不住所以他当下会觉得就有点像说被shock到他震惊到才会在那边全身发抖起鸡皮疙瘩之类的但没有问题啦是好东西那所以我就跟我老婆讲说你看吧就早就跟你讲反正我的想法是这样就真的是冤有头债有主不会有莫名其妙的鬼会没事跑来弄你 就是他如果要没事跑来弄你的话你就把他除掉其实我是觉得人比鬼可怕这是第一点然后再来就是人真的要搞事情的话应该也是可以比鬼更猛因为我们有太多的手段了反正就是谁不要命谁最大谁要搞就可以搞最大所以最终还是觉得说反正只要心里面存在着好意念不要整天想要害人不要去做什么奇怪的事情应该都没有什么太大问题一个很白蓝的小插曲跟大家稍微的分享一下
好那接下来我们进入我们今天节目的话题啦那在上个礼拜我跟大家聊到说就是在台积电这边呢可以稍微的观察一下接下来投信的一些买盘嘛那在过去的几天就有注意到投信真的有进来买但我们那时候去列出来的一个小弹数啦就是说如果外资真的要死命贯的话那可能会遇到比较大的一个压力那最后面我们回头看就发现说一天卖了好像一万八千多张吧然后一天卖了两万多张 所以看起来就是外资不想让这个台积电再继续往上冲我本来心中真的是有一个剧本就是我希望可以动能到台积电就像是前面动能到联发客一样就是这种你平常以为说不会动的一些大牛股然后突然间起喷喷射的时候长得超级的恐怖所以其实本来是有想过说就台积电有机会会一波出去那只是如果说外资一直站在卖方的话那当然就要看他们卖到什么时候再去
去做判断只是以现阶段来讲我觉得就是可能上面会去扛一些压力那整体来说我认为当然现在可能很多人会觉得说这个台积电已经破了2330的这个他自己本身的一个数字因为像前面Goldman Sachs有喊说他认为说可能MediaTek可以到2454反正就是喊了一个蛮有趣的目标价类似说台积电目标价是2330反正就是会摸到那我会觉得说这两个东西的上限应该都不是在这边 只是说因为现在在筹码方面就是外资之后面是就是站在卖方他就是决定要卖了那可能就是要等到看他们的卖压走到什么时候再来去做判断那比较有趣的现象是在礼拜一的时候真的是就直接发生垃圾盘然后接着中小直接杀到爆掉的一个剧本那这个老听众应该都非常的熟悉或说一些老股民应该都非常熟悉反正每次台积电很强的时候那其他东西就会摔倒那反之呢当台积电开始横盘的时候那其他东西又会再一次的复活因为台积电的规模真的是太大他会把市场中的钱都给吸走
所以禮拜一的時候是直接出現一個垃圾盤然後中小是直接跌到爛掉一堆光通出現跌停禮拜二的時候因為台積電就沒有再繼續進攻了所以中小又再一次的轉強所以其實在這邊我會覺得說比較難去判斷說到底後面一陣子錢是會在台積電這邊還是說會在中小這邊
因为台积电是没有成功的一波走出去因为被外资给打乱了所以这边我们可能要再观察一下但是在这样子的一个就是行情可能比较模糊的时候有些东西倒是跑出来了像前面软掉非常久的记忆体然后在这阵子直接集体表态了然后在旺宏的法书上面基本上老板是直接转为超级利多 那这个我们之前跟大家分享过其实旺宏的老板蛮有趣的像前面大家一直说他很好的时候他自己都不敢讲很好那可是他现在终于出来说他自己很好了那有些人可能会把这个当为说他既然敢讲自己很好那会不会就变成说已经算是疑反应之类所以我们不晓得啦因为以我们目前的角度去看的话旺宏的产品线确实蛮多是有很漂亮的涨价特别是MLC NAND的这一块那Nord的价格也是还蛮不错的
所以就可以再观察看但总之记忆体这个族群因为在前面算是软的非常久然后就趁这一波直接表态台股的被动元件也是在礼拜二的时候就直接趁机表态就跳出去了其实台股的被动元件已经算是underperform海外的被动元件蛮多了如果说你去观察一下海外的被动元件包含我们跟大家提的日本的几大有名的被动元件公司或是像韩国的SAMCO是直接整个射出去其实我们在基本面这边考察最后面证明是对的因为你就一直疯狂的看到一堆涨价信跑出来 只是当然我们很多时候是没有办法去预期短期的股价会怎么样走所以如果说你觉得可能台湾的被动元件怎么都不会动很烂其实你现在都可以很轻易的买到像日股或者说美股一些相关的被动元件他们有时候可能是走的相对好一点但不一定说不定台股会在后面去跟上之类的 那最近在市场上也听到一些有趣的新状况这边来跟大家分享一下那一样这些东西可能是属于比较前瞻一点的那所以呢尽量都还是等到一些可能公开资讯出来的时候再去作为一个验证或是确认那我们只是跟大家分享自己的一些产业研究那首先呢大家都知道说MDK最近非常的强势嘛那我们在过去也是不停的跟大家聊到这家公司以及它未来潜在的一些引诱那其中一个引诱就是说Intel的东西会不会做不出来
最近透過多方的一個考察其實我們現在就有發現到說Intel在後段的封裝assembly這邊它的良率已經有拉到90%了90%的封裝良率其實去跟台積電比的話它嚴格上來說就是還是蠻差的但是90%的一個良率絕對是已經可以量產了這個數字我不知道其他市場上的買方或是說SellSide的分析師他們知不知道這件事情因為就我理解應該是大家都還
不太知情或说不太确定Intel可不可以有这样子一个良率为什么因为很多人是从载板端这边去check因为它的载板是要去做它的移民封装那载板这边因为蛮多的分析师或是一些买方他们都有办法直接透过台系或是像日系的一些载板厂商然后去确认到说它其实for Intel的载板目前他们是在买电容的那一块这个良率是不太好所以就会导致载板这边我们可能看到说大多数的Lot它是在一个30到40%的一个良率 所以大家可能就假设说那Intel的后段封装的良率应该也蛮差的不然说像我在前几集的节目跟大家聊联发科因为联发科还是设出去了嘛那设出去之后我们的习惯就是我们不会在设出去之后那边吊吹所以我们就是反过来跟大家讲说未来潜在的一个利空然后那时候有提到说就是假设Intel的东西做不出来的话那可能就会BBQ那这个呢现在就要去稍微的做一点修正因为如果说Intel的eMip它可以拉到90%的一个良率的话就代表说那后面应该就会在更高而且这个数字已经是可以去做量产的
那我先來講說可是他前面的Subtrade這邊只有30%的一個良率那我是覺得說這個應該不會是一個太大的問題這就有點像是說我們之前跟大家分享那時候在Grace Blackwell在量產的時候然後有一段時間其實我們從代工廠這邊看他的良率只有40%到50%左右
那后来它其实就会慢慢的RAM上去那我会认为说其实在Subtrade这边在后面应该也是有望会持续的拉上去那最重要就是说在Intel的它去做封装这一段那竟然是可以做到90%的一个良率那这个数字我本来一开始知道的时候我就已经算是蛮震惊的然后后来是问了一下身边的一些产业圈的朋友 那大家其實聽到這個數字都有點就不太相信然後覺得說怎麼可能它那個數字這麼高所以如果說Intel的數字真的這麼高的話那當然它就有機會會在後面多拿到一些封裝的訂單那我知道現在可能很多人去期待Intel的前段包含像什麼18IA有沒有機會去放量或是賺大錢之類那只是就我們的考察啦在短期內就是可能一兩年內都還是屬於一個比較困難 的一个状态除非说我客户要给他去做练功那可是呢在后段封装这一边也就是说像你可以甚至直接把Intel先视为说他就是一个非常专业的后段封装厂因为他已经可以做到90%的一个Yield那说不定就是在封装这边就是有机会让这个公司的财务数字变得很好看所以你才会看到说Intel的高层他可能非常的有底气之类的
那所以这是最近在市场里面的一个发现那其实你会注意到就是市场里面的整体的叙事是有带起来的像之前有跟大家聊过的一家公司AP Memory它就是在做Intel的载板里面的IPD就是怎么讲就是埋在载板里面的被动式电容了 那再来像MTK本身也是非常的强势当然我们现在讲这个还是要强调因为这些东西有时候我们会很怕在相对高档去聊但你要知道这个一定都是前面都有先聊过了所以不要最容易埋在最高档的然后就讲说靠北在高档喊标题我们是带状的所以就一路聊所以你要查要去查最前面就是我们一路在cover它在聊它在分享的时候所以目前有注意到说市场上很多跟这个MTK或者说Google然后或者是在Intel的移民相关的标题都非常的强势 那大支的就直接就跟大家分享一下没有关系但小支的我们就不去做太多的论述不然大家讲说他要喊盘所以总之就是我们有注意到说Intel这边的良率的数字是好的在后段封装不是前段前段他是跟TSM拿然后到后段这边去给Intel
所以有機會可以注意到說Intel在這邊會有所表現如果它這邊有所表現的話或者說簡單來講就是如果你E-MIM產出來的狀況是不錯你的市場的表現是好的話有機會會不會有其他客戶也跑來這是有可能的當然聽到這邊可能有些人會想說這算不算是其他一些後端封裝或甚至是TSM的一個利空我覺得不是 简单来讲就是马斯克那个说法其实是正确的就是现在大家是非常缺产能所以严格上来说就只是可能前面排在一些队伍里面的客人现在有机会会跑到Intel这边来可是还是很多客人会持续的排队就是在不管是TSM或是一些那种强大的后段封装厂 那如果说他们可以开出更多产能的话那当然这些客人都还是有机会会跑回来再继续下更多单所以以目前的状况来讲就除非我们有注意到AI有一个明显的反转之类的那不然在下的角度会觉得反正总之就是产能要多少那如果说代工厂这边给出来的话那他就真的可以去投多少这样所以这边稍微的跟大家分享一下
那接下來就稍微來聊一下一下整體盤面的一個狀態啦就是其實按照我們過往的一個慣例就是如果出現垃圾盤那台積電直接走出去的話那中小會直接死掉但問題是台積電這一波他最高摸到2330之後然後就直接稍微的軟掉了嘛所以嚴格上來說我們去看一下那個櫃買的線櫃買確實在台積電開始轉強的時候你就注意到那個櫃買就已經是做一個頭然後開始下去
所以不太確定但我覺得在這邊算是非常難做的一個階段了因為前面本來自己的想法是假設台積電可以順利的打出去的話那就是一個新的類股輪動只是surprise motherfucker真的很多時候市場會超出大家的一個預期台積電拉出去然後接著就開始休息一下下當然可能休息的時候又會繼續動只是他沒有一波就出去這樣 中小死了一天然後接著就反彈但反彈之後也有些東西看起來就是轉弱了反而像是過去都不太動比較牛皮的被動元件然後跟記憶體又直接動起來所以有點像是說現在可能進入一個肋骨帶開表現的一個狀態
那这个时候就会可能比较考验去对资金的一个判断反正不是基本面因为基本面的角度来讲反正现在可以看到好基本面的东西其实很多那只是资金愿意去哪一个地方推这个是像我们自己在做交易的会比较专注的一个东西所以会持续的去注意说现在可能市场的资金往哪个地方跑那包含说像前面聊到的一些故事包含像是被动盐检就台股的开始动起来了 那或者是说如果这个Intel的相关的supply chain他们开始动起来然后它是一整包的就是整个族群一起动的话但我觉得重点是看一下接下来联发科的法说会不会去给更多的提示那如果说有出现的话那其实我们的资金一般就是往这个方向去投了大概这样所以简单跟大家分享一下就是下下自己对于盘面的一个看法就我觉得已经进入一个比较混沌的局面因为本来是假设说这个外资如果没有到的话就有机会就一波上去但是外资还到所以不太确定
那接着来讨论一下两则我觉得蛮重要的新闻那首先一个就是OpenAI跟力讯精密要去做原生AI消费设备那这其实就是一个Smartphone那只是这个Smartphone下下可能大家会想说既然他没有要去用App他可能把App是藏在他的Agent的任务列后面那会不会他后面有一个新的名字之类的但这个东西其实在我的角度来看一样我们其实是AI多但有时候我们没有办法很无聊的去尬捶就是没有办法说所有的AI东西 太厉害了谁又要失业了怎么iPhone要被取代了其实要去取代iPhone没有这么简单我觉得他可能去挑战一架Pixel Phone或是去挑战一架Samsung还有机会但iPhone其实没有这么简单去做挑战然后特别是其实前面有AI PIN而且AI PIN那时候我们是认为说就是有机会看一下这些Early Adapter有没有可能有些那种非常热衷科技的人会大买之类然后最后面整个AI PIN是BBQ那最主要当然有些人会怪说是那个评测的然后把它讲得太坏或什么但我认为是这样就算评测的讲好话
那大家去试用就发现说这个东西走得太前面所以他假设晚个几年出生或许会有他的一个机会那一样就是手机这个载体呢我自己会认为说他现在已经发展到但我现在讲这个可能会听起来有点老人臭啦就像那时候可能我爸爸也觉得说什么黑莓机是最好的手机之类的 不知道就是未来的科技可能都有很多的变化但我认为一下手机本身特别是我们的使用习惯绑在上面你说如果你在我的iPhone上面然后你给我一个Agenti AI的Interface然后让我可以去滋用App其实像iPhone它已经有去买这些功能了还不能够用而已它可以去让你选说哪一些App你要让它可以让它的AI去读之类的 我会觉得说这个我接受度会比较高一点因为我还是要去用App啦我还是要去使用我的券商下单啊Line啊或是什么Facebook或是我要逛X或什么的就我们的习惯是很铁的就已经是绑在那一边啦那可能也有机会我们只要被时代淘汰的一群人搞不好新的年轻人没有问题所以这个一直对我来讲都是一个大载文但我会觉得说特别是前面有AI PIN的例子之后如果说有一个产品他会告诉你他直接要颠覆大家的想象那他蛮高机会就是会受到阴头痛击啊
所以對於這件事情我本身是站在就是比較中性的一個角度那當然供應鏈這邊已經有很多人去挖了就是在說他的那一個手機的chip是由高通跟MediaTek去購入那我稍微去問一下身邊的朋友他們講說一顆是120美元那當然其實很快就有小作文傳出來就是去寫說那高通如果說可以供幾顆或是MediaTek可以供幾顆去乘以這個120美元的話那就是有多少錢然後他們給的那個數字是正天價想
但我是不认为说这个手机或者说不知道某一种装置smart device然后它可以去取代手机然后获得一个巨大的成功我也觉得说比较困难一点那最主要就是因为从我们家自己的手机使用体验上我们还是习惯于去用APP然后如果强调其实你现在要去用AI你在你的手机上就可以用到了所以你会特地想要去买一支手机然后来做它跟你promise就是它可能有一个Agentic workflow把在上面之内 因為這個可能等到他手機推出來的時候雖然他有這個功能是很酷的或什麼的但我相信很快你在其他的競品手機不管是中系或是說美系的手機韓系的手機他們也會立刻的跟上就這是一個血海戰場所以我不認為說他的那個數字會很高但也稍微的分享一下因為市場上有人已經在幫這個東西去做定價去假設說他可以賣個什麼幾千萬台然後一顆120美元所以貢獻可能EPS營收多少 但总之就是先看看就好然后再来就是因为他的伙伴是力讯这个力讯严格上来说他跟鸿海比起来那个等级还是有差所以那个品质要直接去挑战到iPhone我觉得是比较困难应该可以把它视为是Next Pixel Phone或者说Next Samsung之类的还有一点点的可能性这是我的一个小小心得跟大家分享一下
那再就是在聊一下Meta去簽了一個Multi Billion Dollar Agreement with AWS for Large Scale Graviton5 Deployment那這個東西我們在前面的忘記是兩個月前有跟大家聊到那時候在AWS的一個製股東西裡面
Andy Jassy是有提到说目前Graviton的状态是供不应求他们自己要用都不够然后一堆客户跟他说要包下他的全部Graviton所以目前CPU的状况还是非常的火热特别是Meta它其实在CPU的部署是非常的激进的它的Multibillion Dollar因为我们不知道是多少钱所以我们只能够去用一个简单的推算他说他要Tens of Millions的Graviton Core每个Graviton它有192个Core 所以你去用1000万Cores去推的话呢去出一下192就会得出说大概是52K颗晶片左右那这只是Tens of Million就搞不好它后面还有更多的Cores的需求那就就会拉到很高那我们目前确实还是看到说在市场里面 CPU是非常的火热所以在台系的一些CPU相关的supply chain全部都动起来那蛮有趣的是一些消费级的CPU chain也动起来这个我觉得它是有点像是在赌类似说那时候记忆体那时候我们跟大家分享说一个蛮大胆的假设那现在看起来是市场有些人去买单这个我自己是没有买单但有些人去买单这个那时候我们的说法是说因为在记忆体涨的时候就理论上大家都知道最缺的东西是什么是HBM嘛
那这个是在DRAM的方面然后在SSD这边在NAND的方面最缺的东西是eSSD嘛企业级使用的那结果在若干的时间范围内其实大家注意到说很多的标股是产生在可能一般人没有想象到的地方也就是所谓的被排挤的地方那结果是在DRAM的涨价是非常的猛烈特别是像D3 D4的涨价或甚至像是Nord的涨价 那再来在NAND这边你看MLC NAND的涨价然后或者是这个CSSD就是消费级的那个涨价是非常凶的所以有机会就大家要去读这个剧本那这个我们在聊Intel的一个电话会议的时候有跟大家聊到就是说Intel它已经有在它的会议里面有明白的表示说总之就是他们要把它的
产能输出给就是以这个伺服器为主所以有机会就是在消费级这边会产生一些排挤的现象那只是以目前终端的角度看在消费级这边的需求是不太行的不太确定就是说整个行情是不太好消费性的状态是不好 那這樣子這個排擠的需求有沒有辦法走得很高我們就沒有辦法這麼的肯定了因為其實在記憶體這邊還是有一點點的差距就像是說像這個DDR3 DDR4它其實是用在一些Server產品裡面的它其實還是伺服器規格的東西 所以它可能就会产生一个排挤的效应只是说如果说今天CPU产品线一条是Server的然后一条是Consumer的那你说Server这边占掉很多那Consumer这边有办法像D3D4这样子去屌喷吗我自己会觉得就应该还好但市场看起来只有蛮多资金跑去买单这个故事所以也简单的跟大家分享一下总之就是CPU的状态很好所以大家就会开始去想像说那我可以买什么东西除了
這個玉山家就蠻多人家手上都會買你如果你要買CPU的話可能就Intel ARM然後跟AMD蠻多人開始去往其他的就是CPU related的一些元件然後或者是說可能覺得說跟AMD是長期的CPU夥伴的一些對象往這邊去灌那這裡我自己是比較保守一點那一樣我有時候看保守東西說不定後來是最噴的東西就類似說記憶體其實我本身是只有吃到魚頭那一段後面就是沒有吃到但我沒有觀察什麼還是會跟大家稍微的分享一下大概是這樣所以接下來我們就來進入Q的部分 那你这样一讲的话我们苗栗的小孩每个人都有去体验过这个户外攀树的运动就整天都在爬树啊
那当然长大之后就比较少去做这样子的东西然后再讲说慢跑不持续没有因为就是蛮专心的在打网球那现在运动的频率跟用量其实都还蛮大的所以真的是没有额外的体力跟时间在做其他的事情那再讲说入手的装备我就是买一个Wilson的球拍然后跟一双网球鞋 那我本来都是穿自己的鞋子那后来教练跟我讲说还是要穿网球鞋可能在不管是红土或是硬地上面会比较好跑那我觉得网球鞋它蛮特别就是可能不知道我平常是比较少穿运动鞋那它这个鞋子就是你穿进去会觉得你整只脚被包紧紧的感觉那所以在运动方面可能是真的比较适合所以网球的装备其实还蛮简单的它可能比较困难的是场地的问题那下面一位Sandy Pan54年前
我出生的第三天因为肠道阻塞在台大儿科动手术当时是小儿科权威陈秋江医师指导虽然没有机会亲自向陈医师道谢永远感谢他父亲曾说当时他走进医院时两手空空满心担忧医药费他一生勤奋工作全心守护家庭如同你听到诺雅呼唤你回家拒绝在外应酬 那如今父亲已经85岁失智7年即便忘了大部分的人却唯独认得我身为主要照顾者虽然难过但能够在这个时刻陪伴他我觉得非常的值得是那一份父爱最好的报答那听到你为安哥煎熬我想这就是当年我父亲的心情想要告诉你这份爱是不会消失的你的孩子长大之后一定能够感受到这份长久且深沉的守护 那现在看着父亲老得像个孩子我才领悟到人生最幸福的事情其实很简单吃得下睡得着拉得了笑得出来那祝孟公家全家平安幸福
这个留言看不出来是一位五十几岁的资深美少女写的用词都还感觉蛮年轻的希望您的父亲可以寒衣弄孙快乐地度过他的晚年也希望他平安健康希望你们每天都快乐幸福下面一位好想用棒棒抽展爷的屁烟
海大好我是两个半月前去东京吃入路的那个男子先东被你转发的当下我直接早卸在裤子里拉面真的很好吃然后在这边想要推荐林佑恒和他妈妈尚瑞君阿姨出版的书家有中学生的解忧之书 是一本分享家长跟青少年孩子沟通与成长经验的书那说不定诺尔跟安哥长大之后还大可以看这一本书那此外因为在日本玩太赶忘记买礼物送林佑亨那希望可以送给他这一则留言那最后希望美乐迪可以用川普练腿力竭的声音这没有办法领风康复活力阿普 OK好那这个送给他的朋友下面一位七七问西香金魁香金魁香金魁下面一位Charver Chen五星吹捧主动型的ETF的尽头是台积电孟宫大大好想请教个问题巴菲特的实验早就证明了主动型基金长期很难打不过大盘那但最近瑶池金母这类主动型ETF还是红到发紫想问MK大既然现在规定放宽他老人家是不是只要无脑多买一点台积电就可以撑住绩效了
那如果是这样那跟我们散户自己报警台机或者是大盘有什么差别主动型的ETF在台股这种特殊的市场里面真的能够打败巴菲特的魔咒吗那祝全家平安健康节目持续位居榜首
非常感谢这位兄弟首先巴菲特赌注就是十年之约反正就是去跟这些基金们对赌十年之后看有谁有办法打赢大盘就连他自己可能抓若干年他自己都是没有办法打赢大盘大盘确实是一个非常可敬的对手老实说以台股的状态来讲像今年非常红的是主动型ETF不知道大家有没有印象一两年前是高股息ETF 那时候真的就是无脑买高股息ETF就会喷然后成分股也都会喷那再往前的话呢不知道大家还记不记得ARKK那我讲这个当然不是要去diss瑶池金木因为瑶池金木的选股我自己都非常喜欢那个像是我自己会喜欢的选股那只能够说就是反正很多时候就是江山带有财人出我们当然希望说瑶池金木可以旺个十年然后击败巴菲特的这个赌约之类的 但实际上按照过往的经验就是你要长期的赢大盘真的是一个很不容易的事情那你说要不要我们就自己跑去买这个大盘或是台积电就好为什么要买这个东西那你是这样子觉得你就可以这样子做那你如果觉得说你自己是眼明手快的现在这个主动型ETF你可以靠一下你就去那突然间高股息现在很红的时候你可以靠一下你就去有些人认为自己眼明手快是可以的那只是老样子我在我这边都只会推荐大家去走
最樸实物华的0050跟00608跟VOO VTI这个是我一向对就是绝大多数可能没有花太多心力在市场或是说其实已经花很多心力然后发现自己干不赢大盘的我都推荐你去买这样简单的产品我觉得这个是我自己比较喜欢的就是中心思想 那下面一位小阳梦宫哥好想请问有关维持率的建议因为明年要交屋那不是很想要卖股票我的部位是0050加00713那请问配一点713拉高维持率这个想法是对的吗想抓大盘回档35%是否太危险呢超爱你哟
在我这个角度我会觉得怎么说偏因为你是把钱压进去然后接着可能有一段时间你那个薪水的钱或是其他的收入不一定有机会进去去把那个维持率拉起来嘛那以现在的位置往下回挡三十几%有没有可能我觉得几率偏低但是是有机会发生事情而且并不会说什么是什么很罕见或是很难看到的 那所以在我自己的角度会觉得这个还是比较怎么讲冒险一点但如果说你是有稳定的金流你是还是有工作的那你是随时可以有办法去降杠或者说你发现可能矛头不对那你有机会自己会先提早去做自我了断的那可能还OK简单来讲就是我的认知是如果你今天要开杠杆的话你就是势必要去设某一种停损就是你杠杆开下去包含说像是加码之后你开始开杠那你就一定要带获利回家 那反之呢如果说你开始用杠去凹的话那凹到某个程度你一定要认输因为你不认输的话这个市场终于会让你认输这个是就是过往我们的经验就是这样子那虽然以现在的角度特别是最近应该很多人看到说有蛮多晴天收散的案例嘛就是一些券商已经告诉你说他已经不让你去押股票或是到期没有办法续约你就知道说每个人都在借钱买股票那等到行情反转的时候是有机会会蛮可怕的虽然以目前的角度我们还没有立刻注意到这些风险
好但大盤這種東西呢很多時候我們也只能夠邊走邊看你沒有辦法事前去做預測任何想要事前去做預測的我都會覺得他們是神棍啊所以還是要邊走邊看但是你設的這個門檻呢其實是有機會會碰到的你自己要有心理準備喔下面一位我是好幾集前 以前佩服你让小孩玩宝可梦卡牌的听众那想问最近诺尔有抽到什么好料吗宝可梦卡牌可以比NFT有价值是很多人都万万没有想到的吧那来推荐一下最新的Ken West的专辑Bully真的是顶中顶让您的耳朵舒服一下爱你非常感谢你的推荐宝可梦卡牌目前我是没有让他去做收集虽然他有时候就带他去卡牌店开卡包的时候他会看到说墙面上就人家会丢出一些可能比较稀有的卡片要卖那他就会跟我讲要买那个东西 那其实我心中会纠结一下因为那个卡片可能是几百块上千块可是我知道说他拿回来他一样会在上面贴贴纸然后或者说直接乱塞之类那我也没有办法教他说这个你不要乱弄不要折到什么的所以就是在自己的能力允许范围内还是会去买一些就他真的非常喜欢的卡片那其他都让他自己做开卡包
目前小朋友他对于卡牌里面的各种强度或者是说稀有度他还并不是这么了解他就是喜欢说颜色缤纷的 可爱的跟帅的所以规则什么他都不知道我是觉得目前跟他一起去看这些宝可梦的不管是卡牌或是图鉴一些影片其实都非常开心就是我们小时候喜欢的东西然后到现在他都还是喜欢然后甚至是其实我们小时候的宝可梦就那几只大家都非常熟悉的玉三家 皮卡丘什么的 那长大之后现在有很多的宝可梦可是他喜欢的还是玉三家跟皮卡丘所以就会觉得真的有像是你自己小时候跟你儿子的小时候有去做连结这个是蛮有趣的一个体验那下面一位DJC谢谢MK大总是无私的分享跟散发正能量给这个社会3月20号小弟即将迎来我的第一个小孩是一个女保所有捏软阵线的朋友我都respect大家辛苦了那谢谢老婆辛苦生下女儿俗话说好的朋友可以拉你一把好的老婆可以拉你几把那
我很幸运能够遇见你那帮我用猛男声音少余谢谢你一起加油当女儿最坚强的后盾谢谢MK大优质的节目祝您全家平安健康喜乐那也希望你们的宝贝女儿可以顺利健康的长大那也希望她一切平安下面一位戏谷Andy 孟公哥安想问如果你现在只有3000万台币的本金你会有不同的投资方式吗你会设定怎么样的目标花多久的时间累积到资金吗那另外请孟公用川普的云包那祝我生完二儿子没有多久的老婆加州矽谷Andrea
Stay young, stay healthy早日恢復窈窕好身材这个案例比较难去做假设但是我刚好自己手上有一个新开的账号然后那个账号呢年初大概就是只有一千万台币在那边那我自己在那个账号就是有时候你会这样我觉得那是一个相对值就像最近有听到一些朋友分享说一些市场的大哥可能开了一个古籍的账号然后短短一段时间就翻到很高的一个倍数 那另外一个人就在旁边他也不是吐槽他就补充一句讲说废话如果我背后有个几十亿把一在那边我也敢乱玩我也敢去读文大然后有这样的一个倍数但这个真的是真的所以很多时候你会发现说就是有钱人家的小孩为什么做什么都比较会其实呢不一定是说他受到很好的教育或是什么有的没有的而是他没有后顾之忧所以你知道说你今天出事情就可以补钱的话你的心态真的会差很多 那像那个只有1000万的账号就今年就绩效是我做的账号里面最好的因为不管是怎么样的去质押或是融资我觉得我都操作的蛮淡然的就知道说反正如果今天BBQ的话那好像也不会怎么样就去做一些实验所以如果资金比较小的话以我自己的案例我觉得资金小我就势必会去使用比较大的一个杠杆
那当然我虽然在节目是长期跟大家就是反推啦就是说你不要用太多的杠杆那最主要原因是因为我们的听众现在接触到的是不确定的多数人就我不知道到底有谁嘛我觉得说如果全部都是在搞股票每个都是交易式的我怎么可能在那边跟你耳提面命说不要弄杠杆融资尽量少用一点不要质押那什么股息我一定是跟你讨论说哪一边融资利率最便宜我去干哪一个 但问题就是我们听众有这个不确定的多数人那不特定多数人所以呢我没有办法去跟大家推荐一些就是可能会有一些风险的事情那特别是我自己也看过身边一些朋友当他去使用杠杆一般这种是比较菜鸡一点就他使用杠杆之后就注意到他的绩效就变很烂他扛不住那个心理压力啦所以简单来讲以我自己来讲我认为我是扛得住啊所以我就会去使用蛮多的一个杠杆那当今天钱可能变大之后这个杠杆的比例就会变小 那怎么样去衡量说所有的钱变大怎么样就当你开始发现说你出货没有办法在一次的五档或者说两次的五档出掉的话那这个部位你就塞不下所以既然塞不下的话你就没有必要去透支自己的信用去借更多钱来压嘛因为你会完全卡住出不掉所以这还是要看你的部位是怎么样去做设计那如果说你今天是非常分散的一个做法的话那可能也不会遇到类似的问题下面一位狼若回头不是报恩就是兵狼滩过头五星吹捧主委那最近郭忠和抹粉事件很有感药师提到的
我完全不知道这个事件所以不知道要如何去做评论啊
那我觉得像这个世道有一点很好的事就是传播速度是非常快的所以一般来讲呢就算有一件事情你看得出来是集体翻船就是那种名字未开然后大家在那边乱喷那可是一段时间之后如果有一些专业人士出来邀请呐喊的话其实大家都会继续收敛回原本的一个位置就类似说很多时候就是当一个案情根本就没有公布的时候大家跑去霸凌所谓的嫌疑犯然后最后一番弄错全部就立刻跑去删文或什么的 所以我觉得这个时代的资讯是很快的所以如果有时候你遇到一些逆风的事情只要你知道自己站得住脚的话你要做的只是忍耐下面有位哈姆泰郎有歌词所以留言比较长我老妈都说自己是超级好爱宝嗨嗨梦宫去嘎巴是否记得我老妈就是那个之前问说有没有100公斤的快乐宝贝我记得她说虽然她比较希望你叫她自身美少女她觉得你唱歌很好听希望你可以唱周董的夜曲不知道最近会不会唱太多
一群是血的蚂蚁被附若所吸引我面无标签你后面的歌词太长直接跳过以及我老妈希望你能够建议她怎么从快乐宝贝变成资深美少女让她有个努力的方向她说她已经是作尿派了我看这个人没救了不是啊女生一般都坐着吧女生要站着的话不知道哪一个类似那种漏斗的东西之前有看到那种网路梗图有拍出来 那我还是觉得就是如果你自己有病逝感知道自己有可能是快乐宝贝不然说像我自己有时候也觉得我好像在做一些快乐宝贝的行为我觉得都不是快乐宝贝快乐宝贝就是你不知道自己是快乐宝贝然后你还在那边大放厥词的就比较有机会是快乐宝贝但是我觉得也不用去帮任何人去做定义啦就这个世界你会发现说真的很大一样米养百种人真的他妈什么人都有你不可能每一个都去度化啦所以我们就是专心照顾好自己的事情就好那一般我觉得真的有病逝感的就不会是快乐宝贝了兄弟们问Angus Chow 留言密码测试1207不大不弃原来客语也有我一直以为这是台语那客语有阿萨布鲁跟力气红杆对我后来也是有听众私讯我跟我讲说那个是台语然后我去查来发现说这个是台语跟客语共用就是有些字是真的两边都有不知道就可能是外来的字之类的吧
那你说有没有阿萨布鲁阿萨布鲁好像就是没有听到这个那力提宏感的话也没有就是客家的彰化我觉得都是比较偏向去羞辱人家母亲就跟可能那种传统的彰化是一样的所以我们经常去少用这样子的彰化那我觉得力提宏感很好用因为就是针对对方这个我就觉得是非常好的一个
如果你要抒发情绪的话可以用这个就不要去攻击人家的妈咪啦小米我也嗝屁嗨MK好奇这只泥鸡的人气你投给谁我是全部都灌给普利瓦蒂毕竟现实中不能够灌给他那很喜欢上次情人节出的活动剧情希望官方可以多出我觉得上一次的活动剧情真的是超级用心而且他还搞超多那种故事线的那普利瓦蒂我是还好因为我自己喜欢的类型是比较偏向那种风鱼大姐姐就是你要是大姐姐然后可能有一个肥豚之类的那所以就是这一些可能长得比较 你知道skinny的就就不是我的喜好了大概这样下面一位Levi 孟公大你好感谢您的节目陪伴二宝爸度过繁琐佳事的时间以下问题要请教一你对于试单重压加码的操作逻辑是什么呢还是第一笔单就全部打进去呢二我现在的操作都是买突破跟红k收五日线停损停利但是喷出去之后我会告诉自己要想办法报一个波段改十日线卖出就好这算不算是凹单的一种三
想要爆破段跟短线的进场点判断会不会不一样如何分别呢那谢谢您耐心回复祝福何嘉平啊非常感谢兄弟这个太有礼貌的一个提问啊那我先讲讲我自己的一个意见那要知道说其实在这个股票的操作里面每个人想法都不太一样那如果很常跟大家讲同一只标的你会注意到明明它是一个多头的但是有些人会在上面赔钱有些人在上面赚很多钱那或是一只标的明明大家都是非常的有conviction大家都觉得说这个标的就是中了 就是非常有信仰可是最后面发现说能够留到最后的人就只剩下一点点因为大家会有自己的一些天地的标准所以以我的角度来说你说去买突破跟红K守五日线我觉得这是完全没有问题的就短线上真的很多人会这样子做但是你讲的第二个是我自己比较喜欢的就是用十日线那你说这个算不算是一种凹单不是 我觉得这个叫做战略弹性就像是我跟大家讲的我觉得我还蛮骄傲自己是还蛮有弹性的人因为很多时候你不能够确定就像说以台股最近的例子来讲就是台积金在吊拉那一天是不是有很多中小爆掉
那以这样子案例来说我跟你讲我冲进去买的一只标的就是它本来是所涨停然后接着它直接爆开那我就进去买它那理论上这种中小型全部爆掉的地方会是我们想要去减码的位置吗但刚好我可能在上一周就已经有先减码然后换去大型的圈支股 所以对我来讲这个地方我是不需要去做解码的那我反而会因为说你怎么中小杀成这样那我去补一些东西你本来你应该是要锁住的但你是被大家带下去我就可以买一点嘛所以一样的道理你本来都是守五日线我觉得这没有问题但如果今天是刚好遇到随便讲就川普突然放一个消息那整个大盘都崩掉 那这样的状况之下当然有些人还会觉得说反正只要摸到我就纪律看可是我觉得久了之后你会注意到说特别是在一些震荡盘你这样子做的话你很快你的钱就不见了所以你真的要去保留一点点的弹性就是你不要把资金抓得太满杠杆打得太大所以逼你一定要在某些地方去做出一些你知道是情绪化的一个决策所以我觉得说就是在一些特殊的情况之下我觉得说这场标的它过往你去拉回撤它一般就是长在十字线附近那你为什么要用五日线去做停损呢所以我觉得有一些弹性是没有问题的
然后再来讲说颇断跟短线进场点判断我觉得是一样进场点判断是一样反而是出场点的判断会不一样就是短线的话甚至有时候就像说像一档标的那边轰然后你发现说涨停扣不住然后接着开始往下倒倒得很凶今天就先不玩就直接出去这都是会发生 可是如果波段的话就一样会进去你自己就会等待所以那个心态会有差那至于你要怎么样去选择自己的心态以我的角度啦我会觉得说有故事的东西我就愿意等看看你的波段但如果今天是纯粹去买线型或是朋友跟我讲说上车的那我就会注意说会不会车上太拥挤被盗爆所以就干脆就先走一点所以都还是有一些弹性他是没有办法一言以蔽之的下面一位
Alex我是从疫情左右就开始听的老听众听着梦公家从美股为主到有了秋口诺亚安哥提高台股部位多了家庭的温暖跟着一起感受成长感受喜悦过后台股也从湖尾随时间多了高频量化的凯基跟台北等那受益良多 感谢有这个节目一起陪伴过交通和健身时间另外知道孟公有玩RO想到以前也有玩的时光祝当时一起的公会伙伴暗月国度以及包子都一切平安在这边也祝老公一家人和听众都一切平安顺心圆满PS忽然想到过去的猛公大有说等方舟再起来的时候要抽奖送木头仪的T恤直下方舟好像也变成时代的眼泪了世事难料
以前木头姐真的就是市场中大家讲说买它一定不会输的一个主动型ETF那一样我们绝对不知道去做任何的暗示或什么你知道我绝对不会想要去跟市场对坐说反正大家喜欢什么到底干嘛干我屁事那只是就是当你可能看过这样的东西多了之后你就比较不会很绝对的去讲一些事情就当然江山带有才人出我们希望每个人都很强魅希望说木头姐可以重新站起来因为 他的Ark Invest的帽子还在我的柜子里面我都想要把它丢掉了因为后来他好像就一蹶不振都再也站不起来可是他确实在2021年的时候缴出一个非常暴力的迹象了那再来就是他前面那些老人宣言其实真的蛮有感觉就以前真的是像那什么嘉义帮 护卫帮就非常的红嘛然后现在的所长厅就已经变成是一些反正都是藏在总公司里面嘛 其实总公司里面就有理解有些也是以前那种老派的所长厅主力只是大家就知道说现在有一堆人会追分点所以其实蛮多都会分散出去那只能说就是可能江山带有才人出那虽然你可能看起来是不太一样的一个状态可是里面其实因为我自己后来认识一些人才知道说有些其实就是你之前认识的一些怪物然后他们现在长得更大了这样子
所以確實是一個蠻有趣的體驗那下面一位很持久超過一點點羨慕光好暖有用諾亞的聲音說愛心那對了 操那個連續抽到五次的交出密碼優我留了半年有這麼誇張嗎依諾亞如何跟小舅子小姨子們溝通二文嗎其實他都是講英文就試著跟小舅子小姨子講英文那他們會試著跟他講中文二文的話比較沒有辦法二文的話有點那種雞同鴨講
那二很好奇选择上市或留在贵买对公司的利益币一堆超强的大市值在贵买怎么不上市0050选不到好像没有听到有人存006201还是有人会想要去锁定一些贵买的股票做配置啊是比较少听到没错那
接下来讲就是说你买0050其实已经某个程度就是跟台股的绩效是长得差不多了那更讲究的你当然可以再去多配一点东西之类的那为什么他会选择留在贵买说实在这个我自己也不是特别的清楚那三怎么判断自己是做的不够多还是不适合分水岭是以多少 量为判断那最后孟公知道巴尼尼吗是不是持股都幸运的闪过他所以平安长大首先巴尼尼其实跟我在市场里面交错过很多次具体来说像这次MTK的起仗点附近我觉得他买的点非常漂亮只是不知道怎么他就把它卖掉然后后来就喷出去了 那他其实买的一些东西怎么讲就从几年前开始我就会注意到说他还蛮会选股但我不知道按字去捧自己意思就是说就是我们可能自己身边朋友选到的蛮多东西他都会上车所以他其实上的东西都是对的我觉得都是对的就是对的几率是很高那只是他会买在一个情绪的高点所以他其实我对他的评价跟LoveGG一样就LoveGG老听众应该知道这位神仙他现在比较低调一点的那他真的就是每次选到的东西大家最后看就是做得不错除了一些那时候买一些疫苗股然后真的整组爆炸
我觉得那个是他为了搞人家去乱买的但其他他去买的一些什么科技股啊或是一些有的没有的东西大盘啊其实他买的东西都没有错那只是他就是很擅长买在情绪的一个极致那我觉得巴尼尼感觉也是这样的一个感觉那怎么样判断自己做的不够多还是不适合我觉得就是你只要可以拉
怎么讲以下就是多头年所以其实从2023到2026我觉得很够了2023到2026如果都没有赚到钱的话就已经拖太久甚至是我觉得只要大概一年或是一个波就大盘的一个波类似说像4月这一波拉上来 如果说都是有办法一直在赔钱的话当然不一定因为有时候可能就是说一个波里面不会拉到每一档股票有些就会躺在地上类似说像这一波美股软体基本上只有反弹就没有涨到可是可能在之前是软体很凶的时候硬体没这么强或在更之前第一波是硬体是最强所以其实类股之间会产生一些轮动我觉得保守一点就是你就抓个一两年或者是你就直接抓一个资金的天尊点
就当你注意说你一直把自己的钱赔掉那总是该踩个刹车吧你不会说什么你开车出去一直刮着墙壁然后你要硬推吧那再来就是我给大家的一个建议就从以前讲到现在都是你可以先去配一个可能七八成的大盘然后一两成去做选股那当你发现你选股很强再把这个部位加大那最终呢你就不会空手而回了就你至少会赚到市场的一个平均报酬下面一位大人 MK我是你一周两次的忠实听众我老婆是假装我在听但其实都在看Lisa IG的假粉那肚子里的小孩一直被谢梦宫一周两次抬脚的谢宝王我爱谢梦宫那祝你早日到加勒比海考墙去年考GS检真的很惨我老板又在听你的节目那希望台积电赶快3000我要退休了啦可以用派大星的声音祝我老婆生产顺利吗派大星我不会那我祝她生产顺利快乐健康那你说自己会不会真的很想要跑去加勒比海考墙 那个是我的一个夸视当然年轻的时候都有想过说什么要早一点退休什么但现在就会发现说怎么说就是你退休之后可能就会像川普讲脑袋就会顿化你也会不知道你自己人生的价值在哪所以我觉得其实我们在追求的可能只是把工作的loading下降你还是要有工作去证明你的价值或在社会上面有人需要你或者说当你拿钱给你的孩子让他可以去无限客机买Mesa Star的时候
即便他没有多少钱那就是去彰显你的价值跟存在的意义所以现在的我不会想要去追求在加勒比亚上面打手枪我反而觉得说就在林口打手枪那还是可以工作那可以时间谈情就是一个很棒的事情所以就算我可能退休的话有一天不知道六七十岁我就会去找一点事情做大概这样那希望台台生产顺利可以生下一个天使宝宝在这边祝福你们那这里面拜拜