欢迎收听谷爱,我是孟公,本集节目由东碧堂赞助懂得擒贼先擒王的道理,这一集干嘛?东碧堂一开始联络不是问我要不要试吃,而是指名寄给我太太体验这款热销的东碧堂珍珠艺人红豆粉就是被五星认证的好东西东碧堂招牌珍珠艺人红豆系列被广大爱用者号称销水神器身体湿气对男女来说都不能够忽视,尤其是久坐办公室冷气吹整天 小腿肿脏脱掉袜子的袜痕可以假死蚊子那种湿气卡住的感觉或是像是丁盘酒做熬夜打电动宵夜吃太闲应酬喝酒隔天早上起来肿得像肉包都是典型的湿气太重造成的沉重感这次的新品珍珠艺人红豆粉是全新升级的粉剂吸收更快一个月后身体轻盈有感连贫富的透亮度都提升这东西完全符合这种数据控跟效率控我的逻辑 他不是市面上那一种叫你慢慢煮慢慢熬到天荒地老的红豆水而是直接给你1000倍的日本专利红豆萃取技术还有60倍浓缩艺人萃取精华不只取得SGS认证连中医师都背书推荐成分干净买东西要直接供顶有效率一包直接帮你消水透亮把那些不需要的负担排掉刚好今天播出是520520这个日子以前都是商人的烂把戏但是他自己结婚当老爸经历过社会毒打就发现
找机会在特定的日子跟另一半表示一下胜率极高这次东碧塘给听众的诚意真的很大优惠逛要等618电商购物节才有但是古来的听众没有在排队的最杀优惠节在节目里提前开跑全台第一手拿到折扣价不用等物流塞车人挤人现在买就是最快到货再加码开运塘的招财小马皮革吊饰不限金额前三百名下单都可以拿到只限古来的听众一马在手股市狂涨 弄好这一桶整年都不用黏在墙壁上520拿着东碧塘的下单画面去壁咚另一半真心建议男生女生都可以试看看东碧塘的珍珠艺人红豆粉好那这边要跟大家非常骄傲的也不是说宣布啦就是稍微的分享一下就是我的减重目标呢78公斤直接就达到了就是大概只花了一个月多左右快两个月的时间那顺利的从大概84 85左右直接回到就像每天早上去量的话呢大概落在7778
那当然你说这个瘦瘦症要不要在这个地方就把它停掉因为我自己是觉得说瘦瘦症对我的生活影响是极小包含说像是胃口不只没有被影响反而胃口变好很想要吃东西那食量呢稍微的小一点点那内脏脂肪又往下跑所以我自己是觉得说那既然来都来了就把它再继续往下压可能压到不知道7271吧
那為什麼我突然有這個想法呢因為我的健身教練反正就是一個超級猛男然後長得像Rain就超壯結果那一天我看到他限動才發現說這傢伙有71公斤他長得超級壯然後他只有71公斤那我就想說奇怪我的肌肉量跟他比輸這麼多我怎麼還有7778之類的所以覺得說反正一不做二不休就是希望可以把他降到不知道就7273之類的然後再看是不是要把針停掉 那稍微跟大家分享一下就是在过去的一点点的心路历程虽然很多人应该会讲说妈的你有打瘦肉针就等于是作弊了什么但是其实身边也有蛮多朋友打了瘦肉针之后还是受不下去啊那我觉得瘦肉针当然它是一个对我来说很重要的心理的cue但是其实生活的一些调整也蛮关键的那包含像是说整天跑去打网球那现在都超级热所以就是会一直爆汗那除此之外呢也去找了重训教练大概一个礼拜会固定上两到三堂课那除此之外自己大概会再练两堂大重量之类的那自己跑去训练的
那再来就是只要小朋友找我去打Mesa Star以前有时候会叫他的姑姑或者说我老婆去带那现在都会觉得说我自己要多走路所以就是有意识的一直往外面去走那所以就是在一段时间之后就发现说我自己基本上肌肉不只是没有掉甚至还有逆势的增长一点点那最主要都是减掉脂肪 所以算是一个我认为还蛮成功的减重那身体的体验我觉得是最直接的就是你真的会明白说原来我以前那些酸痛真的就是人家讲的什么身体发炎之类的就是你都不知道嘛你就习惯了嘛我都三十几岁了三十几岁起来本来就应该腰酸背痛你真的本来是这样觉得就是认为说腰酸背痛叫做正常因为你身边每个人都这样子但是他发现说其实你是不需要腰酸背痛的你是不需要肩颈疼痛或者说什么这边扭一下那边扭一下有时候身体又不太舒服 那现在我自己就只剩下下背痛那这个下背痛其实也困扰我蛮长一段时间像之前跟听众分享说我可以在我膝盖下面去放一个枕头会好转之类的然后再来就去做一些硬举也会好转但是就是时不时都还是会痛最终就发现说因为我还是久坐坐太久
因为过去一直在训练的关系所以都有站起来背痛就有缓解但变成是痛另外一个地方最终我自己研判我还有去找一些物理治疗师去做诊断我判断是因为我学了网球因为学了网球都是用右手在发力不管正排反排都是右手在打 那所以呢就是左下背痛得比右下背明顯那物理治療師就有教我一些動作去調那當然最主要還是要感謝我的健身教練就那個機能訓練真的是他媽屌到爆炸就他立刻就知道說ok所以你的物理治療師講的東西是哪一塊那我鎖定那一塊之後呢他就幫我去排了今天就是第一次就是把那個部位去做一些訓練那特別跟我強調說因為以前我有一個想法就是說那個重訓就是你要推到你回家就是要有一些那種延遲性的酸痛他還叫我練到 那我的教练是非常反对这件事情的那他同时也跟我强调说如果你在做这些训练的时候你有感觉到你身体有疼痛的话我们要立刻停下来那这东西其实跟我之前的一些逻辑是不太一样那当然我后来才知道说我之前的那些逻辑是不对的就像说练就是一定要练到怎么样隔天会酸隔天起来觉得奶子特别酸因为前一天在推胸嘛或者说练背的时候背酸练腿当然就是要觉得说哇连站起来都不太舒服这个就等于是有练到
那我的教练是认为说这个都是不对的啦那他就跟我讲说呢其实我现在要去帮你把这些就是所谓的你身体已经有病痛的东西要把它敲回来的话他有点类似说就是你不能够只去做伸展啦因为伸展的话是只有单一一个方向就是一个可能身体扭向某一个地方它是有一个拉跟一个伸嘛那如果说我只有伸没有拉那一块的话呢那可能身体还是会维持一个不平衡的状态下来的建议就是说类似说我今天手弓起来的话那二头是缩嘛那这时候我的三头可能是伸展嘛 放下去的时候可能三头是回到一个缩的状态然后二头是放松就是你要让你的身体的肌肉交互而去做配合那他这个说法其实跟我的物理治疗师是不谋而合意思就是说你要把你的身体弄好的话你去靠一些可能瑜伽伸展那些还不够就是说那个当然会有帮助只是要更好的话
那同時你要去喚醒一些你的核心肌肉整個身體的協調度要很好那你的身體有時候會忘記一些就是你身為人本來就該可以做到的事情那我的物理資料師有講一個蠻有趣的他就說所有你覺得很舒服的姿勢
那他可能都是正在害你因为你会觉得舒服就是因为你的身体已经忘记怎么样做正之类所以像我自己蛮常会想要撤睡或甚至有时候背痛的时候会整个人弓起来那为什么你会想要撤睡你没有办法去平躺因为你平躺你就觉得就不舒服嘛就是你就身体会有一点点想要去抵抗就想要去转成是侧身缩起来之类这时候其实就代表说你身体已经习惯某一个姿势 所以最嚴重就會像獵人的老師一樣他有在一些報導裡面有被寫到說他作畫只能夠躺著作畫因為他已經習慣那個姿勢了所以只有那個姿勢是舒服的但是這個舒服的姿勢正是會把你害死的一個姿勢所以你就必須要把一些姿勢調整你的身體要重新要學會如何去發力當然物理治療師有教一些東西只是說這個 健身教练 技能教练他就屌到爆炸他就帮我去设计一些那种他自己可能不知道发明的菜单之类的那就完全的有去伸展或者说有去发力到就是可能那一块比较不舒服的一离开立刻就见效你就会立刻感觉到说哇 我家身体真的变得有点不一样所以我觉得超厉害所以就是突然间的认为说
这些在身体上面的各种投资或是投入它是超级值得的事情我以前跟大家分享说我觉得我生命中做的最对的一件事情是戒严然后现在又觉得说其实减重也是一个超级好的事情减重跟运动当然运动从以前就会做可是你没有一个那种体系化的去做处理就现在是一个体系化去做处理就是包含说除了知道自己的绝对重量要下来之外肌肉要这样去维持同时如果身体有哪里不舒服都要一个一个去把它截掉 就是以前都不会这样子想以前就是可能反正就随便弄嘛大家说要运动那我就一个礼拜可能运动几天这个就交代过去了就算是有运动那现在就觉得说一定要把整个体系都弄好所以光是有这样子的一个思维然后去找了不管是自己的什么伸展师或是说健身教练机能教练然后跟
就是物理治療師去幫忙看身體的一些問題其實慢慢這樣喬的話我覺得突然間對於未來是充滿那種樂觀的情緒啦所以他真的是不輸戒菸的那個體驗雖然其實兩件事情嚴格上來說都很困難戒菸這件事情然後跟減重跟維持運動習慣我覺得那要有一點那種不知道就是可能 Nature Calling之类的吧就是时间到了突然间你就会想要去把这件事做好那如果说你可以靠自己的意志力直接去把这件事情做好那真的是最厉害的像那时候我戒烟的一个起始点也是因为就突然有一段时间身体就不想抽烟我也不知道为什么然后就一步做二步就干脆把它戒掉那时候还超担心因为上网去Google就查到说什么很多
肺癌患者确诊前其实他们都是戒烟的因为身体已经告诉他不能抽烟了所以那时候妈妈超级紧张那一样就是可能自己注意到一些那种健康的在生活中出现不知道有时候去华业街那种端已经看到什么到家会跟你讲说什么你生命中开始出现一些 你要知道你每個訊號都是有理由的你突然間就想要去做某一件事情你就是要去做那件事情因為可能會引來下一個發展就是你突然間可能看到很多跟健康相關的東西不一定是發生在你的身上或是你的家人身上但你就不知道就看到了那就好像說被老天召喚一樣然後你就好好的把這件事情做好我覺得是極好的所以在這邊把自己的心得分享給大家因為 不知道有些人他可能就只是缺人家推一把吧就是搞不好你也想过这件事情那你没有认真想去做那你看到像这个在节目上面分享的这家伙以前也是坐在椅子上面一天八小时以上啊然后现在变成是不知道我感觉我的本业现在是运动啊就那个运动是比坐在椅子上搞股票或是弄什么有的没有的东西都来得长就尽可能的都站着或在家里就是有时没事在那边什么伸展然后学会用宽发力之类的那这真的是对自己的那个生活品质提升超级多的所以希望大家可以找到这个健康的身体然后更加喜欢自己啊
喜歡自己不是那種自戀那種就只是突然間對自己的身體滿有自信然後越講越奇怪但我意思不是講說什麼就是你要怎麼要給人家看那一種不是就只是你突然間對自己的身體你知道說OK我今天要蹬出去的話我現在可以蹬超遠的就聽起來超中二沒錯可是真的就像這樣
我跟我的那个金人性训练的教练我就很常说我们的训练超像以前我们在幼稚园或是小学你知道就一群男生聚在一起然后可能不知道你跑到那种体育馆里面他不是有那个那种体操的有些东西可以那种跳过去的然后这些垫子然后你们就开始有一个人会发起嘛他可能就从这边跳到那边说你可不可以然后他就说我可以然后谁不行不行那个就被笑着就有点像是我们去玩一些好玩的游戏然后同时呢去帮自己的身体变成更好的一个状态有这个超极战的 那其实相关的费用投入也没有到很大的可能是人生中最值得的投资吧以前都会讲说什么健康最好的投资去实践之后就会明白这件事情然后再来这样那简单跟大家分享自己的心得好 接下来我们来进入上的话题那市场在过去几天都还是持续的在修正但是我自己的体感是没有感觉到有在修正只有在礼拜二的时候有稍微感觉有回档了 那今天又請稿了那只是這個選股可能是比較幸運所造成因為就是反正在過去就是看了蠻多的passive components被動元件不管是MLCC或是說LCAP就是鋁電容那在過去都為我帶來非常好的一個報酬那一樣就是因為這個東西現在都發生的太快就是每次都有新的東西上次跟大家講說
因为Panasonic这边我们已经有看到它要涨价了嘛那时候是跟大家讲说应该不会看到什么涨价性那今天就有涨价性跑出来了那稍微去问一下业内的朋友大概有得出一个结论就是涨价性不是对所有的客户发它有对部分的客户发那只是现在流出来大家知道了所以就赶快冲进去去买东西或什么的 那我们是判断说这个涨价应该会持续的延续啦最近在市场上面开始出现一些有趣的东西包含说呢有一些厂商开始去现货市场去把很多的被动元件给扫下来那有些人听到这个会讲说fucking炒股票就是你为什么要把现货都扫光你是不是就故意要去制造一个供需失衡的状态那我只能够说就尽量不要把每个操作都当白痴啊 就除非说你是那种大空头很多那种大空头都喜欢把每个人都当白痴然后每个东西都要往一些负面的方向去解释其实简单来讲像台湾的一些大厂他们本身就会去买一些像是日本的电容回来那怎么样就贴牌去出货就本来就是会去做类似的事情它其实就有点类似说就是我们看记忆体会知道说那些模组厂商他们会去买颗粒然后买了之后回来兜一兜
当然他的加工程序可能比较繁复一点所以大家比较不有意见那被动研究的有时候就是只是就转手贴牌卖人这样所以大家会觉得说你是不是想要炒东西但那个道理其实很简单就如果你今天站在老板的本位去思考你都已经看到供需失衡了你都已经看到价格在上涨你也知道接下来你要去涨价 那你現在看到市面上有便宜的料你會不會把它掃光就如果你今天還是無法去議會的話就像說你是一個水果商你已經知道說某一個水果在那邊屌缺了然後現在外面還有一堆水果它都還在賣很便宜的價格你會不會把它掃光你一定把它掃光你掃光之後然後放到自己的店裡面去賣或是說可能不知道就是搭配一些那種高低配然後去把一些舊的庫存給賣掉類似說很多時候我們看到那種可能電腦零件開始缺貨的時候像你之前 你买不到记忆体嘛可是如果说你买整季的话他就告诉你说有记忆体他就绑着东西一起帮都sell啦所以这个是本来就会发生的事情我个人是不会认为说这个叫做是炒股票啦但我们目前就是有看到确实是已经有蛮多大厂可能下面的一些采购还是怎么样的有去市场上把料都给干光那外加在过去的好像是就昨天吧蜜旺时也就是说通路商有出来表示说他们已经看到这个被动元件特别一些高阶料号呢
其實就已經有出現斷供的情形反正就是要嘛是報價就不報了要嘛就是交期可能拉得很長所以像這樣的東西其實會持續的去做蔓延只是因為我覺得因為被動元件到現在他老實說也是漲了不少所以我會盡可能的就不要再去好像有那種喊多的一個感覺因為我真的不希望說我們不知道每一波會多大有時候可能不小心在山頂還在跟大家講即便你可能從第一檔開始講但大家都只會記得說你在山頂還有在提的 所以我们就尽可能去锁定产业的部分跟大家聊这个估值的部分我们就不去讨论了那产业的部分在这边可以算是非常的确认就是在后面会看到一些上升的循环我们讲循环我觉得它不是一次性的它应该会持续的发生特别是等到每一个采购都意识到之后就在上集我们有跟大家稍微提了这件事情就是说做股票可能心情很好可是采购心情很差因为现在你应该已经会开始注意到说各种东西都要找你涨价
那再可能你也不敢去跟他溢价因为你跟他溢价的话他东西可能就跑到别人的手上因为他厂商很多想法也很屌他就是反正我可以出高阶CSP的东西我可能也不一定敢去涨高阶CSP的东西但是其实我以前的产能是怎么样我可能就要说有20%的驾动率是靠一些废料把它补起来 我不做的话那工厂驾动率拉不满的话可能对公司的营运也不是什么好事情嘛所以我会去补一些那种有的没有的鸟料在那边然后就是为了把我的驾动率拉高嘛但现在问题是我如果在高级的地方就看到说供需是超级强大的话那其实对我来讲那其实去补驾动率的鸟料我大概可以不要做啊 就是我就是要卖我要的价格啊这其实就是发生在Panasonic身上的一件事情我就是要卖我要的价格你不要给我买的话啊没关系反正老子最多就只是把产能全部转向去做高阶AI嘛那你不要也没关系啊反正我价格就是要涨这样所以这个涨价呢其实看起来就是势在必行啊那再来如果它涨价的话那连带的同样有这些料的厂商不管说它可能是一样是Tier1的或甚至是Tier2它是一个替代料它的品质可能不一定有这么好但
不知道就如果老大涨30%他可不可以涨个25%28%这个是有机会发生的那再来因为我们上期有提到说这个涨价性呢他并不一定会对大家都发出去这个其实是有点像因为那时候在2018贝多元链大潮的时候他有一段时间是这样子就是你要去找他买料的话他并不会说去发一个信给你然后给你个notice告诉你说要涨多少然后什么时候会生效他不是这样子他甚至是可能每个礼拜或是每个月你就进来竞标 那最后面就价高者得嘛反正谁出最高的价格就可以拿走这些东西那这一波呢看起来就是会往那个方向去前进那一样还是要讲个单数啊就是说每个题材其实都是可能在这个盔甲上面会有一些小洞然后就来说像那个机体的题材就是应该说所有的半导体或者说呃原件相关的题材都是呃 如果你这个AI的投资突然间停止的话那当然就是出非常大的事情那只是在记忆体跟被动元件他们其实算是有同样一个弱点那只是这个弱点我目前没有看到就是如果说大厂们都决定要一起扩厂的话那就会出事情那只是我们至今其实以记忆体来讲我们看到他们是非常有纪律的就即便说已经知道价格是非常好的
他如果去擴產的話其實都還是可以吃到一段但是可能前面已經吃過太多的虧了所以他們不願意去做擴產目前被動員間這邊我們也只有看到部分的高壓的MLCC的廠商有去做擴產因為那個東西真的缺到爆炸所以要去做擴產可是其他廠商目前是沒有看到有一些大動作擴產所以這邊可以給大家當成一個下檔的防守因為畢竟這些東西又拉出去了所以你就知道說只要你後面看到一些擴產出來
它不一定会立刻造成影响但就是要稍微的去注意一下如果说大家都很有共识的要扩散的话那就代表这供需问题会解决的不敢说很快但是会相对蛮快的就是不会让大家的想象中那种可能维持超高毛利的时间很长一段时间的剧本产生 但如果說一直都沒有出現擴廠然後大家像是記憶體這邊一樣就是已經類似廠商有在打暗號一樣我們大家都不要擴以前大家擴產就是一起產我們今天就大家都可能維持一個有機率的擴其實像台積電也是這樣子有機率的擴產他並沒有去因為美國的大客戶跟他說晶片不夠每個人都在愛說晶片不夠我就去大擴產 所以它会去限制掉泡泡吹到很大的一个可能性那当然就比较不会有泡泡破掉泡沫化之类的一些剧情产生所以这个是后面可以注意的一个重点那目前在这个礼拜就是从上次节目到现在我们又持续的看到不管是电容或者说电感甚至是电阻的涨价持续的发生那再来在一些消费端这边目前看到涨价的幅度是还算OK还有压得住但是已经持续的发生然后在
只要偏Cloud这边的其实价格蛮多都上得很快的甚至在后面会注意到有很多采购应该就会开始去抢掉到时候就会类似像记忆体刚起来我觉得有点就是差不多的一个剧本一开始大家都是半信半疑不太相信然后等到真的滚雪球发生事情的时候大家就会直接冲进去冲进去之后就第一波压力测试到底是不是真的缺还是说只是一个短期的供需时针到时候我们再跟大家验证这件事情但目前就是已经有看到
缺口的产生那一样因为这个东西其实已经是follow一段时间了所以那个股价也到相对的高位但可能还会再更高不晓得只是就不会去针对股价做太多评论大家自己要小心那种最高有时候被套一下被杀一下就不要挨挨叫你要知道自己在做的是什么东西
那再稍微聊一下因为最近我看到那个Semi Analysis发了一个报告反正就是去验证我们在几个月前讲的事情那时候就是有跟大家聊到说我们有注意到说Broadcom这边好像少了一颗晶片就是我们知道可能在V7或者说V8 V9应该都是有MediaTek然后跟Broadcom是一人去做一遍所以就像说像这个Zebrafish对应的就是Sunfish然后在下一代的Humufish然后对应的那一条鱼不见了怎么会突然间少一条鱼呢 那最近Semi Analysis就把這件事情給寫出來那他們給出來的一個結論是在講說反正就是對在Blockdown這邊真的是少了一條Fish一個代號反正就是少了一袋的晶片但是他們會把V10他們說IceFish是他的會把他poin會提早去做那這邊其實跟我們自己考察到的東西有一點點出入那我們不是要講人家錯因為你知道其實這個供應鏈每個人都在瞇牌大家都在瞇牌
那我们这边有时候也会可能一开始讲的东西是错的但我们最终一定都会拿到正确的答案反正就是大家都在乱猜啦大家都是有自己的方式去拿到自己的资讯然后把它拼凑起来那我们这边目前看到的状态是这样子就虽然可能在SoundFish之后你没有看到BlockCon的下一代晶片的推出但是应该会有一个比较大颗的SoundFish那当然这个代号我们就先不在节目上去聊反正总之就是会有一颗比较大颗的SoundFish那它的做法怎么样它就是把两片晶片去双拼那根据我们的判断应该是 把它拼在一个substrate就把它拼在一个载板上面所以它的玩法其实有一点像是苹果的Ultra晶片就苹果不是有出一个Ultra晶片它其实就是两个晶片把它双拼变成是一个晶片这样子当然它并不是透过靠的方式就是直接chip之间的对联因为那可能比较难做它是透过用载板去做 那當然用載板去做也會有它的問題那是工程團隊要解決的事情那不是我們要解決的事情但總之就是我們有看到這樣子的一個做法所以可能在後續當然因為我們知道說現在老AI是市場裡面大家比較是不喜歡的東西大家想要去閃躲但只要我們持續看到在產品線上面覺得說像載板你還是有新的故事存在當然在市場上對應的我們就不會去點說是哪一家公司反正總之就大家可能都有機會講到誰家
或者说可能Google这样子做那别人也会想要学他这样子做都还是会有一些后续的可能性所以我会认为说像以下的老AI那时候大概提一下就是我会觉得说现在可能进去街道会稍微危险一点因为这个市场的资金确实有去做一些变动但是可能等到未来的某一段时间回头看你会发现就像说这个NVIDIA它其实根本就还是按照自己的roadmap在推进它只是这一代的量产可能没有用到本来大家认为会出来的某一个产品它只是后面会出现 或者说可能会发现说这个毛利率的低谷就只是短暂的一两季然后后面就会回升那一样的道理就是现在有一些老AI可能大家不要可是可能等到后面突然间大家要去聊这一颗晶片的时候但这颗晶片现在在市场上面的曝光度是极低像我们自己也算是蛮大胆的去讲说有可能有这个东西的存在因为大概有看到这样
只是跟外面的一些言调或是一些报告写的东西是不太一样每个人都有自己的认知有可能就是等到大家想要去把目光放到这个地方的时候有些那种老的大家不要的认为是狗屎的东西又再次的会被拿到市场的中央里面我觉得比较经典的就是像是 前陣子那時候聊一家公司叫AppMemory就是愛普像這家公司它也是在那一段時間就不知道為什麼市場就不喜歡它可是後來當Google的TPU變成是舞台正中央的時候因為大家知道說它的東西就是埋在載板裡面的電容反正就是他們稱為
那像這個東西就是因為Google的大量的曝光大家注意到就是再一次這個資金又回來所以前面可能比較軟的東西都是有機會會在後面復活所以這也是為什麼會在這一波跟大家分享就除了一方面是因為東西真的拉很遠所以像我們身邊蠻多人我都注意到大家沒有刻意在挑撥因為拉太遠大家don't fucking care然後再來就是
我认为就是一些可能现在看起来是被提款的东西我们就不去点哪些族群因为在看盘的人应该都可以很明显看到有些族群已经是整个软掉下去了那不代表他们的故事结束了就是不代表他们的故事结束了因为其实我们在后面都还是有看到一些产品线会有他们露出的机会那只是市场有时候就是这样就是那个钱就特别是像在4月的时候超明显因为行情很好所以就是万物起涨 那现在就比较回到就是我们可能比较看得懂的那种场景也就是其实市场是会轮动资金是会轮流休息的那这种也是我们会把它推估为是比较健康的行情就是如果说你全部都在碰的话我们反而会开始担心所以现在反而觉得是toss就是有些东西可能下去或怎么样那可是我们也不会因为说它下去然后就要说啊它不行啊它烂掉什么因为其实在后面都还是有一些能见度啦那只是当然因为前面可能赚的人很多所以会产生的一些情形是 我相信现在的一些强势股后面也都会用这个方式去做一个暂时的休息就是下来都会下很快为什么因为大家赚太多所以就随便乱卖这个有时候也是蛮困扰的像最近我自己手上一些标的其实蛮多东西都已经涨到进去处置股所以我盘中其实没事做因为没有办法出来也没有办法动所以就放着看可是有时候就会观察到一些像我现在觉得是不是有很多他妈杂鱼在锁涨停啊
因為我們自己身邊有一些那種我認為算高階所長庭就真的是比較強的人那我就注意到說有一些那種新來所長庭的幹他媽超爛他可能今天所長庭然後他隔天他連開高都沒辦法你還是收一收回家吧你連開高都沒有辦法然後跑到市場裡面亂人家籌碼那種劣質籌碼
媽的你那邊鎖然後隔天直接開一滴然後開始亂砸就開始會注意到很多這種快樂寶貝跑出來那對就是有這些快樂寶貝出來就有機會幫一些東西做一個小投那當大家可能信仰又沒有特別堅定又看到隔壁東西在回檔的時候那外加前面也賺多了就這樣亂丟所以其實我們就有看到蠻多那種亂丟的東西出來那只是一樣因為現在市場的族群性已經算是非常明顯了反正你拉強勢股就知道說是哪些族群了 那等到后面可能出现一些新的轮动的时候我们可能再去注意说有什么新的故事那有些东西其实我们后面没有再继续跟大家聊也不是说什么我们怎么样因为像前阵子就很烦因为我曾经跟大家聊玻璃基板其实那时候真的就是有看到一些玻璃基板的东西那后来我就没有聊了然后就有看到在一些网络论坛就有些人会讲说你看他已经是出完货了出完货他就不聊了没有 我没有空fucking babysit you我真的没有空去照顾就是各路的白痴就是我们光是把讯息分享给大家你懂看的你就已经是有办法自己去赚钱了所以我不可能就是每个族群我都你知道就是cover或像是我们可能在年初的时候聊卫星嘛你说卫星到现在我们不看没有绝对都是看可是我们的交易也是move on我们会去找新的族群或什么所以
有些东西我们卖掉也不一定是代表说我们是不看好或什么就是因为有一些新的东西我们做交易的其实就是持续的往前看那狼子就是有一些那种可能下去的东西也不代表他现在不行了我觉得因为我们还是看得到他后面的一些展望所以或许就是要等这个资金的轮动吧所以这一波的修正目前自己的心中是看说他应该比较不会是一个全面的崩盘不一定因为有些人讲说什么 联总会只要去换主席后面都是会崩好像有一个统计数据是这样这个我当然也会有一点担心但只要市场里面有强势股存在就会觉得还OK所以这其实在过去的两三集就已经持续有去讲这个说法只要还有强势族群在然后东西开始锁你其实只要有一点警觉你要知道说你家手上的东西其实不是它不好只是因为大家可能这个资金已经没有像过去四月因为那时候朋友讲说四月随便所涨停随便都会上去
我们在好像两三集前也有讲到这件事情因为以前你随便点一点就会上去然后现在不会所以会开始有一些那种强弱出来弱的东西可能被你太掉的你觉得心灰意冷你不要了想说我已经赚一阵子了我就干脆把它丢光或是说烂东西我追在高点它都不会动它后面还是有机会给你惊喜再一次上去所以现在就是一个我觉得蛮典型的多头市场多头市场本来就是会有一些涨多拉回 甚至拉回会掉的蛮重的总之就是你只要持续的去锁定我认为第一个就正确题材第二个就真的会有营收跟获利进来的东西其实应该是不用想太多除非怎么样除非就是AI的投资突然间亚然而止那可能就会出事情所以大概是对最近盘试的一个看法就不会因为说回档然后就讲说这个要崩盘了像Michael Burry这样要崩盘了我觉得一般我们不会这样子看就算你真的喊中那也没意义因为你从以前一路喊喊到现在你总是会中一次的所以大概这样我们接下来进入Q&A的部分
這個真的是一個非常大方的許願因為FO的薪水不低耶大概可能二十幾萬吧然後他要捐30%這個是很大方的一個捐獻希望你可以考上那下面一位
Magneto嗚呼猛公安安我跟男友都是你的忠实听众还没有在一起的时候本来暗示他打电话给我结果他叫我无聊就去听古来从此爱上梦宫奇卡迷人的嗓音一听就是三年V24号是我男友凯克生日希望爱大可以用猛男的声音祝我的男友
生日参调博士绩效大爆色救命百美丽的女友那顺便问一下猛攻漫威最喜欢的角色是哪一个那最近重新刷了一次觉得万磁王真的帅爆了祝大家都可以当股市的万磁王希希因为万磁王那个演员除了帅之外他懒觉也超大的 你可以去查看看他他屌真的超大我不知道怎麼突然跟你講這個但因為我也非常喜歡他他什麼什麼Fazbinder還是什麼吧反正就是一個非常酷的演員你這樣一講我突然間覺得說嗯好像漫威真的最帥的就是他其他的話以前還會蠻喜歡那個小勞勃道尼但後來又覺得說是否偏油嗯那美國隊長的話就不知道就太刻意的正面了那所有的話又太賣肉好像我媽在這邊東挑西剪可是 不知道耶你这样一讲好像真的万磁王是就是你一说我就认为非常有共鸣应该真的是最帅的角色下面一位皮包卡到鸡什么艺人头最圆淘金银
6分可以那梦宫您对于台积电技术论坛提到的三层蛋糕有什么看法那里面有提到一堆光通相关的东西以为会提振一下光通股结果还是支支落那是不是大家都知道了所以力多出尽了那然后梦宫认识X上面的Serenity吗上次提到X上感觉很多假外国人在想他是不是其中一个梦宫对于他的选股观点有什么看法感谢回复再补一个好了癌症病人的年终聚会叫什么癌有为亚
这个人蛮会讲笑话的电视笑话的冠军然后再讲说台积电的论坛因为他们有cue到光通相关的东西那有一个说法是这样虽然我觉得是为负心词强说丑因为光通可能现在比较软一点所以大家就硬讲说你看台积电都可以自己做所以别人都不能够做 我就不是这样一个情形就是一样我们不会去把一个市场太容易的视为说是完全竞争是红海市场是零和市场我们都认为说一个新的东西如果他没有办法喂饱大家他没有办法去带来一个非常暴力的成长性的话那这个市场连看都是不该看的所以光头市场一定都是非常好的那我觉得未来你回头看一定都会注意到说这个他的那个成长性是极好的可能就是在过程之中就势必涨多就是会有一些回荡的产生那
拿一個比較經典的舉例像以前我們蠻常聊到的一家公司S2R Labs因為他後來不是我的大廠了所以我覺得我比較少去聊他但大家可以回頭看一下他抵要100塊然後現在看到多少錢你要記得那個感覺就是他從上面掉下來的那一段時間大家是怎麼說他的 然後接著你再看大家噴回去你的感受就會很深其實我覺得大家都要多累積這樣子的一些經驗有時候那個波段爆股稍微的被虐到一下沒有關係反正你只要不是all in滿倉就好了就是你去感受一下一個股票從可能高檔掉到低檔大家是怎麼說他的 然後接著他又噴到新高的時候就發現新一批的人出來吹他了然後後面又再一次的循環下去所以盡量不要太容易受到市場的這一些說法給影響有時候就是你還是要類似剛剛前面不是有一個人要考那個FO嗎那你在做那個飛行訓練的時候他都會跟你講一個重點就是你在Landing的時候你要看的不是你面前的跑道你是要看遠方你要看遠方你這樣才可以調到
就是我们会去注意一些产业的K格啊或是哪一个东西是发展性是比较好的然后过程之中的一些震荡呢都尽可能去忽略它你要吃大鱼的话就是要这样子啊所以我不认为说台积电的论坛没有去引发市场的兴趣或者说像有些人讲的它会打击到一些光头没有啦那都是短期的一些影响而已然后再讲说X上面的一个账号我是不知道然后再来是跟大家讲一个重点啊就是我们绝对不会去看人家爆牌或什么的 就是以我自己或是我身边蛮多朋友我们其实真的很少听到谁会去cue说谁在爆牌但好多散户喜欢这样子我就看什么哪一个账号在爆牌什么准不准我们真的不在意这样的东西我们其实比较常看的是像一些业内人士你一看就知道这个人就是业内的他分享的一些评论然后他可能讲得很悲观什么我们反而很高兴就代表说你看业内人士都不看好可是我们看到报价明明就是上涨了那就还会再继续喷我们喜欢去看一些产业的讨论以前可能我不知道就是比较菜的时候我也会去
看说什么谁准不准谁翻指标但那个最后面发现说都是没有营养的东西就是比较不会去盯所谓的牌我比较想知道的是一些产业的趋势那我X上面去注意到说是不是台湾人反串的也几乎都是在讲产业趋势只是他们可能太刻意的去提一些台湾的产业报告券商报告然后或者是什么工商时报的新闻我会觉得说你们一定不是真正的韩国人跟日本人我就会这样子想就我乱猜的那下面一位Brett 六星好评梦宫您好想请您用猛男的声音祝福我最猛的老婆婉逸4月23号18岁生日快乐虽然时间已经过了因为密码好难他有多猛他跟Lisa一样生小孩没有打无痛这么猛很感谢他从高中一年级以来22年的陪伴也在10年前生下了健康的儿子一起度过了许多美好的时光未来一起开开心心的过日子我也会努力当一个好老公好爸爸 你看吧不是只有8加9会有仪式感虽然我上集跟大家聊完之后真的很多人想说他们身边的一些
地方妈妈她的那个老公江湖未种的一般都是气氛组组长就是真的都很会去做一些仪式感的事情你看就是跟我的体感是一样的那当然8加9负面的我们都不用讲因为大家都知道负面的东西一大堆但总之就是在仪式感这部分是值得学习的那其实还是有一些就是我们讲的比较稍微正常一点的台南你看他也是会准备仪式我们讲的东西都不是一个怎么讲说绝对的东西都是一个相对数字一个感受的东西所以我说大家不要太认真因为我看到有些人在那边认真说什么8加9未婚怀孕或什么的
你在派对里面一定很有趣你不用讲这些废话大家都知道的事情有时候我们就只是好笑啦去cue一些东西大家不要太认真去看待这样的东西然后再来讲说那个梧桐这边要稍微讲一下因为可能有些新听众听到说啊fucking dancing guy你是不是很小气你不让你老婆打梧桐 我老婆那时候不打无痛的主因是因为她怀疑她生第一胎之所以躺在床上三天起不来就是因为五天就是因为她打了那个无痛因为她全身麻掉了然后所以她这一胎就是说不要打但是她这一胎之后她就说以后还是要打就算会在场上躺把什么三天五天起不来还是要打因为真的太痛了 所以真的女生生小孩是非常不容易的我觉得他这次这个决定真的是还蛮屌的但他是有要说回来所以大家不要觉得说他是很喜欢这样到以后都要这样他觉得还是要打无痛下面一位平均指数仔
But I'm a creep I'm a weirdoWhat the hell I'm doing here你知道講這個就是大家都會覺得說你不是Radiohead的真正的粉絲雖然我不會這樣啊我是說就是很多人不然說其實樂團本身他們都很討厭你一直cue他的那個陳冰曲因為他們可能已經唱到很膩很煩了但我還是非常喜歡creep 那最安我是平均指数仔最近几集感觉QA多了一种类型的留言就是看起来不太适应台股今年长成这样的台盘大盘指数气氛仔那常常几天的股票资产变动就超过了工作年薪感觉资产变多同时也是有很多人资产变多之类的那就像上面的歌词一样然后又有感3C类的产品在AI浪潮下也暴涨还有今年的油价影响也是在这样子整体经济成长跟通膨的环境加上大家都变有钱 指数仔们的体感应该是相对资产位阶跟生活水准好像都没有什么变化那通微指数仔要在这边分享一下能够继续的稳健投资维持正常的工作跟生活平常能够开心的从事自己的兴趣就不错除此之外更有底气面对一些需要钱的情况那所以心理上也比较舒服
毕竟投资大盘最主要就是抗通膨跟着经济一起成长而不一定是要让自己变得非常的有钱但也想顺便问主委对此有什么看法或是对于资产变多却不是很舍得花钱有没有什么建议之类的另外我觉得孟公去搞好像还是太装熟了还是用主委或是孟公的中性称呼自己比较不会尴尬起来感谢主委祝全家平安健康爱你我觉得我跟我们听众一个很有趣的互动就是
跟绝大多数的听众真的在路上遇到都像是已经认识十年一样我不知道怎么会有这么特别的体验所以我绝对不会觉得大家是在什么装熟之类就你想要怎么叫其实都可以啦那只是就之前有一次跟大家分享说我老婆觉得叫我古来或是挨大的一定就不是真朋友讲完之后大家都不叫我那个我自己也是蛮开心的但反正你们要叫什么我其实我是没差啦 然后再来讲说这个相对资产变化没错就是人比人气死人所以你只要知道说你自己变得比之前有钱很多就好那当然你去看一些物价的变化你不一定会觉得自己的购买力上升甚至是我跟你讲就算你的物价是停在原本的地方但随着你变有钱你的眼睛就是会往上看你以前去巴厘岛住一个晚上8000
超爽太奢了吧奢爆现在你在订一个晚上4万块的Villa之后好会再更贵more to come所以人都是这样子就是你如果可以把物欲限制在某个范围内的话其实很多人都有基因所谓的财务自由那为什么很难自由的原因是因为你就有很多新的事情要做你会去住更好的饭店你开始去买一些什么名贵红酒或什么的 所以你就会觉得说理论上我变有钱了我已经变得是十年前我不敢想象的一个位置但是我怎么好像没有很充实我没有像可能不知道十年前然后第一次打工拿到两三万块我觉得自己变成是世界上最富有的人那个是一个心理上的东西大家自己要去做调试那我能够说比上的话很痛苦可是当你有时候没有任何的恶意因为像我们自己有时候还是会看一下大学同学在干嘛你没有刻意要跟他比的意思只是你会知道自己是幸运的人 因为很多人很老老实实的在工作什么的但是他根本就也不知道股票是什么他没有投资他就是没有跟上这一波所以当你在觉得自己说靠北我感觉好像你知道我们也只是赚一个市场平均报酬那物价也变贵我没有变有钱你去看一下那些没有投资的你就会想要点点你就不会想说什么在社群上面发文然后去抒情讲这个因为比你苦的一堆所以就是尽量不要去往上比那当然也不要去往下比重点是跟自己比这个都是老生常谈但是蛮多人办不到
然後再講說要怎麼樣捨得花錢我覺得這個還是很困難的就是按照我自己來講我個人認為我們用百分比來說因為如果你用絕對數字的話那絕對是不準因為你有了小孩你有了家人你很多開銷都會變大可是
你说我花的钱有没有因为资产变高所以我的百分比有加大其实也没有其实也没有应该是说你真的用百分比来算的话是越来越省当然你的资产到某个位阶之后你一定那个百分比是越缩越小但是没有特别的感受到自己有真的在花什么钱我比较少 像最近的话当然就是花了蛮大一笔钱在搞红酒真的是蛮大一笔钱我也是吓到想知道红酒的领域有多深然后没有想到真的是还蛮深的可以花很多钱可是在那之前好像也没有真的去花钱搞什么东西就是以自己的收入的增长来看好像也是不太会花钱的那一种人当然身边有非常会花钱生活很多材多姿的我不觉得你必须要让自己变得跟他一样 因为重点是说花钱有没有让你爽就像说乱花钱对我来讲就是一个痛苦的事情我认为把钱丢进市场滚是最幸福的事情可是现在花钱买一点红酒可能觉得是蛮快乐的事情当然可能三个月之后我就会觉得红酒我就玩腻了就是再去买别的东西那可能有时候回头想会觉得说当时真傻但也不会真的想太多就像可能以前我也是狂买游戏网卡可是后来过那个阶段之后那现在也不会觉得说那个游戏网卡套在那好麻烦或是有些可能赚钱的人但是你也不会想要去拿到网上卖那就是一个
这个过往的历史嘛所以不要太在意这个啦你要去看一下那个黄文轩的故事就是当时他卖一些股票然后去买一个S-Class给家人嘛你说他会不会后悔那个嘴炮上一定会讲说啊早知道我留着你看他股票资产要多多少少可是你觉得这个资产对他来讲都是重要的嘛所以我后来发现其实买体验是人生中最重要的事情 因为你只有活一次所以要尽可能的去买体验那不要一直想要去囤物资或什么的就算你可能今天看起来像是在买一些物资可是重点也是这个物资带来的体验就是不要为了花钱而花钱我不知道为什么这么多人会有这样的烦恼就好像钱赚多就一定要乱花钱这个不太对啦下面一位Adam 安安主委之前有说过光通走落会出来分享最近有点软掉希望可以听到光通相关的内容还没有还早真的还早这个根本就不叫真正的软掉真的要软掉不会是长这个样子那我觉得现在市场已经是养出了一群人士他们觉得可能每天跌一趴就叫做大跌跌三趴叫做崩盘那当然这些人后面一定都会受到非常大的伤害自己要有心理准备就是你是会这样子讲话的人除非你是反串的那不然其实因为每次多头都有这样子的人出现当这样的人多就后面会很惨所以其实根本还没有出现认真的一个回答那再来我也不会想要再
就像说他突然掉下来的时候去聊因为到时候说因为他喊听众街道我会认为说就像我自己也不会想要车进去的时候因为像前阵子我自己在聊一些光设备的时候就是因为我就是他妈车进去那当我今天前面有在那我可能研究的重心也不会在那了那当然他有很多的故事可以分享他只是会等到一样就是我们的节目我们不可能去baby sit每一支标题我们现在可能最主要在看什么我们就是聊什么东西那当然他会一波一波换来换去我觉得他最终就是会换回去广通 最后面市场发现说没有新鲜事都是一些题材一直在轮动轮动这样子下面一位PJ孟公早安请问孟公在小资的时候看到那群赚得比自己快的人会不会觉得自己很烂我从三月到现在明天就翻倍了但是看到身边有人开大杠赚到十倍就会觉得自己是不是白痴虽然我知道还用杠杆后我的绩效比较好但还是会觉得自己很烂请孟公分享一下过来人的心路历程爱你为爱你
大家讲说我还好没有爱他那我觉得这个东西跟资产没有关系就像我可能在过去的两三个月不是有一集聊到说不是两三个月好像是四月的时候吧反正那时候因为四月大家的绩效都超级好然后我就去跟反正就是身边比较聚资的一群人然后就讲到这件事情那同时提到说干我觉得我绩效蛮鸟的 因为真的一堆人赚的比我多然后我讲完之后我就被其中一位我会尊称为大哥的人就喷我就说这个价值观偏差一个月赚这样子你用MTD算你还不是用YTD这个很多了我就说可是我们身边一堆更多他说你不要比那个你要看什么sharp ratio你要看回档之后他也在不在反正都是一些老生常谈可是真的发生在你身上的时候你就会不舒服所以我才会一直讲说比较是快乐之贼 只要你有比较的心态你就很难快乐一个该是快乐的事情你可能不知道就今天获得一个什么女优不应该举这个例子就你获得某个偶像的签名照然后或者说你获得了某个新的成就你可能突破一位数或什么的你本来是一个超级开心的事情结果你隔壁那一个他有三张签名照
然后他突破两位数你突然间觉得说我他妈是不是垃圾你心情会掉到谷底就只因为你去跟人家比较你的快乐就没了所以尽量不要去跟人家比较这个我到现在都在警惕我自己就连我现在可能已经我觉得我相对我早期已经好很多可是你看我都还会在四月的时候跟大家聊这件事情因为我真的去情谊一下这个身边很巨资的说你们现在怎么样 那我真的也只是想要去讨个安慰啦因为你看一堆人像我跟你讲那个不是跟你我跟你们讲不是说有一个那个反正就我还记得我刚认识他的时候是他在Telegram里面他还给我放那种很女性化的大头贴照片就想说这样子我才会回他之类的 但反正總之就是蠻投緣的一個我會稱他弟弟因為年紀真的是蠻小的然後什麼哥我終於破1億了謝謝大家隔一段時間2億了隔一段時間3億了然後買一個房子買超級貴的然後我想說我自己買林口的房子那時候也才買3000萬你買一個破億的房子你還要問我股票嗎你還需要問我股票嗎我的房子才買3000萬然後現在也才漲到五六千
当然房子不是资产的唯一指标但我就是调侃他我一直说你这么会赚你干嘛要问我那当然其实我们也都成长了只是你看到人家你想说你在他的这个位阶的时候你也没有长得像他这么快然后他长这么快那我是不是我真的是浪费我一生了什么的就会有这样的想法但我觉得很正常就每个人都有那你要做的是尽可能的不要去跟任何人比较大概这样
那下面有位Will Lin孟公去搞五安上次留言是4月市场暴冲暂停了东非肯亚之旅的规划好好享受市场的疯狂那顺便问了Token的价格趋势的看法直到上周大家跟您有一样的感觉发现追价无力涨不动于是同事们跟早上都在专心的降部位因为现在code都是AI在写那等他狂吃Token的同时总要有一些正式可以关注于是除了继续出货之外也重新的准备肯亚之旅的规划 那没有想到新闻谈出肯亚西边的邻居乌干达还有刚果爆发了伊波拉病毒我想这就是观音大要我们继续关注市场的意思那只有个坏坏的想法想赶快来一个沉默循环给路上的少年古城上个课那成长总是在受伤之后最后祝孟公家永远找得到新兴趣体验美好的人生 这个祝福一听就知道这位已经就心通是我的老朋友因为他已经知道我的阵头了我的阵头就是我会非常投入一个东西然后直接刷到满然后就玩腻然后就退坑类似你看我RO那时候花一百多万在买装备我像那个账号连开都不开
这仔细想想是很恐怖的事情就是我到底在干嘛我每次都是那种装备党我就是直上我什么都直上然后玩一玩我就不想玩了手游也是但其实尼姬跟这个棕色尘埃我现在还是非常感恩因为玩了这么久都还在玩可能是因为那个图面真的长得蛮色蛮变态就我还OK我还喜欢然后剧情又好但是我真的很少有可以很持续的兴趣就除了这个股票然后可能跟陪孩子玩是不是好像 真的是想不到那對就是後來也接受自己的這一點就是反正我可以一直持續去找到新的東西好玩然後去買各種體驗那也是一個不錯的生活那這位兄弟看起來應該是在做量化交易的那你看吧就是有時候我們節目講的一些東西那真的是一個感受那因為我們自己是主觀交易的就是我並沒有用什麼大量的程式去做輔助所以很多時候我真的講的就是一個我感覺是這樣
但你看現在可以透過一些這種可能做量化的人因為他們可能一次刷不到五十一百檔標的然後他就會知道說那個東西真的拉不上去所以我們當時的感受就真的是這樣確實當時跟大家講說這個東西我感覺以前點都會點上去然後現在點不上去然後回檔就出現了當然這不是要講說什麼自己準或不準什麼就只是給大家一個驗證就久了之後你真的會對市場會有一些自己的想法 那這個想法不一定會很精準就像說我知道哪裡是絕對高絕對低不知道可是就當你會覺得身體不舒服的時候有時候你要去聽你身體不舒服的訊號就是你真的會開始相信一些直覺這種東西或是像這位兄弟講的就是他那時候本來要出去玩但因為盤好他就決定要留下來那其實也是一個直覺然後再來就是真的要去的時候又遇到一些事情所以這時候就要去欣然接受生命給你的一些安排 既然没有办法那就不要硬冲因为我后来也发现说这个蛮悬的就是你想要去跟生命对坐的话蛮多时候都会给你上课就是时间到了一些事情真的就是自然会发生这个可能听起来很鸟蛋真的也是要透过一些可能量化的朋友然后告诉我说为什么我有这样的一个感受但应该是这样的没错因为自己的体感已经去做过蛮多次的验证下面一位
威G6689TW孟公安我是之前说要清晨卖香肠的陈伯香肠感谢孟公开始念Spotify留言让我机会感谢你在我最低潮的年有幸听到你的节目从此就像是老朋友般每周两次的听您分享各种事情也发现我们有很多想法都很相似
那最近发现很多善意的小举动竟然能够被别人记住觉得蛮感动的那最后想要跟孟公说谢谢你谢谢括号同事苗栗人很骄傲那上次过年教不懂客语的朋友跟他说客家话亲戚拜年话意大利荷兰墨西哥 这个是那个小学的笑话小学有很多那种有的没有的东西像是什么mix egg就以前那种英文课都会跟老师讲mix egg然后觉得自己很好笑就混蛋嘛然后再来他讲的什么意大利 荷兰 墨西哥就是就是客家会讲说你那个睾丸很大一颗然后没有洗过就你现在讲会觉得就会有点那种cringe杀小可是以前小时候真的觉得很好笑大家会有很多这种 可能是方言的諧音梗字這個真的是想起蠻多以前的回憶下面一位會辣的番茄醬是什麼醬 以前对我来讲去看每日的新闻跟每日的可能各家公司的重大资讯是蛮重要但现在对我来讲这个东西的重要度其实不大
那像我确实有让我的Property Computer去帮我爬每日的新闻之后我发现我没有在看之后呢那我就把它终止掉就除非说今天真的我已经知道很多大事或是有一些财报季的话那我就会让我的Agent去帮我抓资料这个是我现在会做的事情那再来是不是会用什么Prompt就我觉得现在Prompt真的不是特别重要重点是你要选到对的模型 所以像我覺得Proplexity Computer一個月6000塊那我幾乎都會把它用光再去做處置我覺得這個東西就很好那可能我今天去做資料蒐集的話我蠻喜歡去用Opus那如果今天是一些圖表整理的話我就會喜歡用其他的模型所以那個都要自己去做一些調整因為可能像GPT這個東西有時候我自己是比較不喜歡然後以前就是因為它會尬吹嘛它會讚美你那個我很討厭那現在的話就還是覺得說Opus是
可能比较精准一点所以最好要自己去看我觉得模型是比较重要而不是你下的prompt是什么那哪一个资讯是有用跟没用那个其实某种程度上是一些体感的东西就在说以现在的排名来讲你现在有看到很多东西开始出现回档吗那我们就可以讲一个比较适快的就是因为这些东西在回档所以他们丢了好消息基本上都没有用
可是現在有些東西在右上角在噴射中的任何一個消息都可以變成是好消息所以都有可能會放大後面的一些漲幅所以我們還是會看當下的盤面去做決定這些東西其實都很難去把它寫出來因為剛剛前面有一個量化的朋友他大概有稍微講一下他的想法我去 echo 他的想法我就突然想到其實身邊有一個做量化的朋友也曾經跟我講過這件事情 他就说其实有一天如果我可以把我的一些想法讲出来就你只要可以讲出来然后可以让电脑去执行的话我就可以轻松一半之类可是我没有去试过这件事情然后发现说真的蛮困难的他有吃一些判断所以对就是怎么讲这个没有办法明确说但你会在我们节目里面会感受到有时候我可能前几天还跟你说这个东西我觉得不错然后现在我突然间跟你讲说这个东西可能还好就类似说前面我们都在讲战争相关一些影响然后在某一天的时候那时候就跟大家说我感觉战争顿化了我也不知道为什么我会这样子讲 那在上集上上集有朋友在那邊講油價怎麼樣我覺得就算後面油價拉上去再崩下來那也是後面的事情嘛可是重點是你有沒有抓到4月這一整波就當下我就覺得說感覺油價不中那也不知道怎麼形容就是一個就感覺其實就是去參照線圖走勢吧就是你可能本來你知道這個消息出來每次都會打下去那突然這個消息出來打不下去了類似一下軟體股不是開始轉強嗎那如果後面你覺得說在看到那個W
阿摩迪阿摩迪达里欧连名字都记不起来反正就是那个Enthropia老板整天在那边末日言论我真的不太喜欢他他如果再出来狂放雷放不下去你就知道说抵到了所以就是这样的一个感受吧好那再见