欢迎收听谷外,我是孙梦宫本期节目由NordVPN赞助暑假旅游旺季即将到来现在正是提前规划好时机面对贵松松的机票不少人会透过NordVPN来切换不同地区比价这也是很实用的一个小技巧在查机票跟住宿的时候不同地区跟国家显示的价格有所差异 想要精打细算控制预算的人来说一键完成切换相当实用除了比价使用NordVPN也可以大大提升网路的安全保障在规划行程会在咖啡厅外出或是使用各种网路环境去查资料定行程但是公共网路有时候在安全性上是难以掌握的 这个时候使用NordVPN可以帮助加密网络连线就算是在公共的WiFi环境下查住宿机票或是登录账号处理付款也能够多一层保障同时连线速度稳定不太会影响到实际操作的体验如果只有人在国外NordVPN也可以切换回台湾的IP连接熟悉的网站或是常用的服务使用上会更加的顺畅
那像我自己在使用一些被锁区的软体或者说你今天在海外要回来台湾去领手游的宝物的话使用NordVPN都非常的方便而且现在NordVPN不只是支援手机平板跟电脑也支援Smart TV跟Apple Vision Pro一个账号最多可以同时使用于10台装置不论是在家或是外出都能够灵活使用 然后大概一个月前有听众在QA问说校南资本最近有什么新的动作那时候是跟大家讲说因为可能大家听我们节目听习惯会知道说你知道像我们可能在开年的时候在讲低轨道卫星嘛那后来又换成是一些光通的东西那现在又换成是可能像是被动元件之类的 那这个股票呢是真的就是在几个月内会有很多新的题材的变化那可是在我们这种比较平常是创投的游戏资本里面呢它并不会在短期内有很多的变化所以呢其实我们的游戏就是按部就班的推过去那除非台湾在短期内突然间冒出一堆团队的话那有可能推荐的速度就变快那当然实际上都是慢慢的有东西会推出来那当然在今年就是希望大家都可以支持红颜鹿比嘛
那另外一款在明年会推出的叫做暗花夜战Noah Bloom那这款呢是一个2D的枪舞动作游戏最近在YouTube上面已经可以查到他的试玩的影片了那大家也可以在我的FREDs就平常我不会在FREDs发文可是呢就是为了我们的游戏资本那我就会去FREDs上面稍微的借用FREDs它有一个怎么讲那种坐标之力的感觉 帮忙广告推广一下那大家可以去看一下他的试玩的影片相信是非常的精彩那这一款应该是会在明年才会推出那也希望大家可以持续支持这些优秀的台湾团队那同时呢也可以支持笑男资本笑男资本会持续的去找寻台湾的优秀团队那去
进行资本的长期投资就是说我们不会说投了之后然后就整天问你说ROI是怎样或者说甚至想要去影响一些游戏的创作因为其实我们看了很多现在做很大的游戏工作时会注意到说其实有蛮多的游戏下开始出现一些像是剧情的同时性之类的 那當然也不要直接點名去臭人家但我相信老玩家一定都感受到說現在有一些大型的遊戲工作室那他們寫的劇情好像說千篇一律都是同一種或者說可能會為了顧及政治正確然後就要去搞一些就是會實際上讓這些買單的玩家很不爽的內容 就我会觉得很多在骂这些游戏说什么太血腥太色情太怎么样有的没有的很多自己都不玩游戏的他并不会拿钱出来可是游戏公司为了去讨好这些人为了去搞所谓的PCPolitical Correct那就得罪到了蛮多玩家那也引起了很大的一个反扑所以在近年其实Indie Games或是一些比较小型的游戏工作室开始受到很多玩家的喜爱因为他可能是有很多创新的玩法或是一些
比较可以去跳脱俗套叙事的故事行进方式让大家非常的喜欢我们也是针对这样子的游戏工作室去做投资希望可以扮演好一个好的资本方的角色也就是其实讲难听一点我们就是一群敢玩敢投资的人输了算的死了算的但当然我们并不是抱持着钱乱丢没关系因为这都是大家的辛苦钱我们的心态是反正我们就是看好一个东西之后下好离手希望你可以发展得好
那当然如果说团队有需要的话我们都还是会持续的去用我们自己的人脉跟关系作为一些辅助那大概是这样子我跟大家报告一下那大家也不是股东啦我才是要强调一下因为有时候看到人家贴来就讲说什么这个是什么对外募资这不是对外募资这个全部都是我们自己人就是自己人自己的快乐好朋友 大家因為有同樣的理念所以就一起搞錢來投資所以就拿自己的錢來做一件看起來可能以現在的角度來說是偏向浪漫有些人說去投資遊戲就等於是把錢丟到水裡但我們就覺得反正爽跟開心是很重要的人就是只有活一回 在我们认真的去做滴滴净值调查之后我们相信我们会把钱放在一个很好的地方我们也相信台湾的游戏团队我们也相信在AI时代现在你的开发工具是变多了我也相信说生产力会加强所以我认为我们应该是会达到一个不错的顺风车后面有后续再跟大家报告请大家支持这个暗花夜战在Steam上面可以找到你要记得把它放到你的愿望清单
那也希望大家都可以来玩这些游戏啦那当然我们自己的游戏呢有些如果说上市之后呢会这样的在节目里做一些互动啦不然说可能会抽一些CD Key送大家之类希望大家可以持续的支持台湾的优秀游戏那昨天在Telegram有一位心急的地方爸爸在里面问大家说就是因为他的还没出生的孩子呢可能有一些身体上的状况那看起来是还蛮严重的
想要问说有没有可能哪里的医师可以去帮忙其实看到这种东西就立刻让我想起大概一年多前的一个回忆就是那时候我的二儿子安哥他在出生前的时候算是遇到了蛮多恐怖的事情快速的recap一下简单来讲就是说第一次开始发现有问题就是在高层次的时候 那帮我们照超音波的我也不知道他是医师还是说就是专门去看的那个叫什么检验室之类的那反正总之呢就是我们知道以前去照超音波或是高层次就是fun and games嘛大家都很高兴啊这是首收啊这是他的小鸡鸡或什么的可是呢就那一天的高层次超级安静他完全不讲话 所以其實大概過了10分鐘左右我跟我老婆就已經知道不太對勁然後她看我她就是一臉快哭了那我也是非常緊張因為為什麼你他媽都不講話然後問她她也說等一下再跟你講等一下再跟你講所以其實不知道就當下是超級火大的啦我當然不知道去怪這個檢驗人員或什麼我就只是覺得說幹你為什麼不講
但其实像这样子的感受在后来的一整年都是持续的发生反正总之就是因为我的孩子那时候就被照出来了只有一颗肾然后肚子里面有一个囊肿之类的所以后来所有的医师团队包含说我们后来转诊去台大而已大家都是那种如临大敌的心态去面对当然这个对家长是好事可是一方面就是家长真的要扛住那样子的压力因为他们会用很高标准去做检验所以像那时候安哥从以前到现在总共被讲的东西就是说首先少一颗肾那是很明显的看得出来的 然后再就是说腹腔的囊肿脑部的囊肿髋关节没有发育好膀胱那边又有新的泡泡产生肠道那里好像有一些异常然后所有东西就是一直不停的跟你提然后每次跟你提你很煎熬的一点是他当下就是像我讲的你问他他也不跟你讲 那接著你要看報告可能要等一個禮拜所以每次就是只要有新的東西出來那一兩個禮拜你們家裡就不用睡好了你們就整天都一直在想這件事情那當然就是感謝老天感謝觀音跟感謝就是所有的不可知的力量還有當然感謝我們的醫師們那最後面的安哥是一個健康快樂的baby他現在
才一岁左右然后就已经超级会走路他还没一岁他就已经会走路了然后跑来跑去然后也长得非常的壮白白壮壮的看起来是非常健康的孩子可是当下其实对我们来讲真的像是那种青天霹雳的感觉特别是一开始在诊所的医师直接告诉你说这个已经超出他的能力范围他没有办法去做处理 所以那时候就介绍我们去台大而医然后去找施警中医师那其实我自己平常是不会去推荐任何人去找医师或什么的因为我知道说医疗这种东西严格上来说你找到好的医师可能就是你的那个骰子的一面比较大而已可是它就是有一点的机率存在那我不想去扛任何的卡吗或是什么有的没有的东西但是扛到这位心急的地方爸爸我还是有跟他讲说或许你可以去台大而医师看看你可以去找一下施警中医师那其实当下找到施警中医师呢我们是非常的感恩首先也非常感恩我们 在诊所的这位医师呢然后他帮我们推荐过去因为他说他是他认识可能在台湾最会处理棘手案子的人所以还要把我们立刻的转诊过去那施医师呢他在第一次看我太太的时候就直接讲说这个没事情了这个我会处理啦他讲话就这样就很chill就chill guy那时候跟他分享他就是一个chill guy他很像那时候的一个那个
那叫什么卡皮巴拉的迷因就是一个Chill Guide就长得完全的一模一样然后声音也是非常的放松他就告诉你说没有事情他会做处理那即便可能后面还是有看到一些有的没有的东西但每次都有一种那样化险为夷的感觉所以找到一个非常好的医师是我们家的一个大幸那后来我还自己去爬文了解一下说医师喜欢什么那等到可能看完诊之后我一定要好好的感谢他 那就看到说他好像还蛮喜欢小卓的所以本来要送他酒结果他也不收他完全不收就是你要给他什么他都不要那他就说什么在台大当医师就类似是公务员或什么反正他有自己很严格的一个道德界限那后来我也不知道该怎么办我就捐钱给台大而已资金我都还是有在定期扣款捐钱给台大而已因为就是要去表示自己心中的那一种感恩那希望每个人的孩子都可以不要遇到像我们曾经遇到的事情或者说就算你遇到然后最后面可以像我们一样去化险为夷
所以这算是我很少数就是有跟大家推说或许你可以去找看看哪一个医院或是哪一个医师因为他当时真的是让我如释重负因为从本来是那一种就是怎么讲就你遇到的本来的医师跟检验的都告诉你说这个没有办法这个没看过检验的甚至跟我讲说我看了20几年30几年没有看过这种东西 你当下听到你真的会吓死然后又叫你说什么去做一些基因检测这应该是一些罕见疾病或什么的那我在节目跟大家分享我的心路历程又一堆听众会私讯我说像后来他跟我讲说其实已经没有什么状况的时候然后我在节目讲这个又有听众讲说我的孩子就是当时被说没有什么状况然后他症状跟你很像然后最后面他在家屋病房待了一年之后就过世了
怎么讲就是因为你曝光在太多的资讯里面所以某个程度上对你来说也是一个很大的煎熬就是可能一般人受到的煎熬是不知道10分吧那我大概是50分因为我接触到的资讯太多了可能也是因为我跟大家分享了这些东西所以就是像回应一样很多东西会传回来所以我也不知道自己当时是怎么度过的但真的是印象中安哥在一岁以前就是我们整天都是在医院的路上 然后每次看到台大医院就超级犹豫然后再来就是又很常因为一些问题要跑回去可能住院或什么的甚至是在罗马的时候也差点就搞到要住院所以后来久而久之真的会对于健康这种事情看得非常的重包含说像我自己家去正视自己的可能身体的一些状态会想要减重去照顾胆固醇其实都是一样的道理因为发现说健康真的太重要了 然后每一次自己的孩子又获得拯救的时候像那时候在Bambino Gesù有跟大家说罗马的免费医院他帮我孩子看是免费然后跟我讲说没有事情我就一样是捐几十万给他反正我的心态就是这个都是我捡来的我们受制于社会我们也会回馈于社会总之反正就是希望
听众的孩子没事啊因为那时候其实我们的孩子去找这个台大而已的市警中的时候呢然后也是有蛮多地方听众在那边有遇到我也觉得蛮好笑就大家都会苦中作乐因为大家来找市警中的可能都是知道说这个孩子是有一点状态那可是在那边就还是会拍照啊或什么的那希望大家的孩子后来都是没有事情啊那如果说你的孩子也是有可能有一些状态的他真的是一个不错的医师哦大家可以去试看看我这边稍微跟大家分享一下 那接下来我们来进入节目的话题那相信在礼拜五大家的感觉就是这次是真的感觉是叠的蛮大的但我觉得跟过往几次自己的做法不太一样的点是就是以前一般我们看到这样子的一个状态就一定会去做减嘛 就这个地方就是你降杠杆跟减码的地方那我以前都会这样做但为什么这次没有这样做呢我觉得是因为今年的行情真的太疯狂了所以我甚至是在礼拜五看到一些跌停的东西我还很高兴的跑进去买因为对我来讲就是就算你跌停你再跌三根你都跌不回我的成本啊
那你前面都一直涨我反而没有加码的机会或者说因为我动能已经追了我追满了那我想要去买一些可能对我来讲是比较偏向仓头的部位那动能的部位有时候那心态又切开来了所以就反而是在礼拜五就是你看到一些东西叠填的时候然后进去的时候即便可能到收盘的时候它都是锁着叠填的心中也是觉得很踏实因为 反正已经很明确的识别到一些租群的机会了嘛那对我们来讲就是等待它发酵而已那其实成本也拉得够远所以我自己观察啦就是我身边可能水位或者说目前的量体跟我差不多的人我没有感觉到恐慌真的都没有感觉到恐慌那当然我去看一下我的Telegram我就注意到说里面已经很多人恐慌那没有办法因为一些那种小菜机就注定一定会受伤了 你刚来就一定要先学会一些受伤那可是对一些就是在里面玩久的人来说我觉得到礼拜五都还没有见到任何人有恐慌的感觉因为真的是喷太远了甚至在礼拜五的开盘的时候还一堆人是绩效性高的位置所以真的就是full of fuck cares反正就继续放下去
那總之呢稍微跟大家講一下就是一般來講看到這樣子的一個跌法那一定會去做降槓桿那只是這次有點不太一樣就是說因為已經是漲太遠就賺太多了所以根本就沒差就是放著給它跌那觀察一下看後面怎麼樣 有点像是说就之前会讨论到有些部位假设说你分的比较散你会注意到你比较容易吃完整个波段的原因是因为第一个它占比不高所以它跌的时候你可能也懒得去炒小它反而你可以扛过几个回档然后最后面吃到全部的波段再来就是因为它可能占的部位不多可能拉出成本也太远了所以你根本就懒得去管它现在比较偏向是后者就是
你占的部位不一定是小的但是因为它拉力成本太远了所以相较之下蛮多东西也都在膨胀那就会变成说好像这个部位我现在也不会急着要去动它就算你再给我两三根叠点好像也没差那就会变成其实蛮有机会会吃到一个大的波段那以一些动能的部位来讲也是这样子就以前说那动能的部位蛮多就是说一波波段拉上去不知道可能一两个月然后一掉下来大家就把它砍掉嘛那自己也会这样子做但这波真的在调整方面我注意到我身边的朋友绝大多数都还是蛮老生在在的那一样我们就可能再继续的观察下去吧 那要我自己猜的话我会觉得说修正应该不会拖太久应该不会拖太久因为前面的那个邪律实在是太陡了所以反正就跌一跌杀一杀然后把一些不稳的筹码给吓跑一定有些人要输点钱因为在过去其实你已经看到这个盘它有一些特别是你去观察一些那种散户指标最明显就是开始有些标的就像说看那个腰瓷金母过去大家最爱的东西然后我就看到一些讨论区在讲说什么跌死了摔死了我一打开来看一趴多两趴
一趴多两趴对你们来说叫跌死那你们真的遇到那种空头的时候你们一定死的就这个根本不叫跌死这就是一个正常能量释放而已那当然他后面可能就觉得说做一个头还会有下去的空间只是你在一趴两趴你就觉得这个叫大跌的人然后也看到就我自己的Telegram也会有些人开始去做一些很奇怪的留言什么有一个标题他前面是喷爆的像联发哥前面喷爆然后现在回答一下什么联发哥大逃杀 我想說這哪裡是大逃殺你們是不是沒有看過真的大逃殺長什麼樣子總之這個行情我覺得灌出了一群他們可能是後來才加入市場或甚至是我覺得歷練不夠的人所以就是一定有些人要受傷簡單來講就是這個世界你拉長看不可能每個人都賺錢
所以当每个人都在赚钱的时候像我们前面讲的天罚一定会发生天罚发生的时候其实就是淡然的去面对它总是会学会我们也不知道去歧视新人什么因为我们曾经也都踩过总是要学习这一个点就是说这样不要太容易的特别是你的看法方面不要因为行情的变化看法就转变很多时候会把自己的脸打爆当然脸打爆是小事最怕就是说你可能最后面什么都没有买到什么都没有报到什么钱都没有赚到那就是很可惜了 前面進市場就是在最樂觀的時候追追追追追然後開始回檔的時候就砍砍砍砍那還有紀律紀律有開口閉口都紀律然後回頭看紀律了半天一個攔轎都沒有賺到那這個可能是要比較小心的啦那我們先大概看一下目前盤面的結構那首先在泰國這邊可以注意到老AI一大堆都摔得很重那這些老AI當然他摔很重蠻多在市場裡面去做fundamental分析的他們最常提出來的一個說法就是說
有蛮多家但我们就不去点名但劳业爱反正就那几个大家都非常熟悉他们的毛利的表现可能是有一点不如预期只是这个在我自己的角度来看我觉得它是一个短期的事情因为现在其实有蛮多都在做下一代的迭代它是需要一些研发需要一些开发需要投入一些成本的需要有一些学习曲线的事情要去考虑的 所以我自己会觉得说像这种毛利率的问题啊那应该是不会变成是一个长趋势就是他应该只是一个短线的状态然后后面就会去做改善就很类似说在上集有稍微提一下那个汉堂因为大家都觉得说那个毛利率就一直下去就把surprise motherfucker跳起来但他也不会涨 所以一样的道理我觉得是这样就是我们并不是要讲说这个毛利率是一个短期的影响那so它就是一定要继续涨我不会这样子想那当然最主要的一个考量其实是筹码面的问题那什么叫筹码面问题呢我们大概在过去几集有跟大家聊到就那个金管会的那一个宣布其实非常重要也就是说放宽台积电的上限让大家可以买到很多那个其实在过去已经持续的发酵
要不是前面外資在那邊瘋狂亂到貨的話其實我覺得台積電早就已經走出去了因為你看那個投信真的買的蠻大力的但重點是你現在看到的這些投信根本就不是全貿為什麼因為他們要去做買進的話除了說現在已經有額度可以買的 那就可以立刻就買但是有蠻多他們已經是在上線的那他們如果要去做增持的話他們必須要去修改一些條款要去改他的供發數那這個流程大概就是要跑兩個月到三個月左右有些人講說甚至是四五個月只是我覺得現在一定就是快馬加鞭去做調整所以就是等到差不多以現在來算的話就是一個月左右的時間點你可能會注意到有更多的投信他選擇去增持台積電
所以你知道说市场里面的钱是有限的但其实你严格上来说你用更大的格局来讲台湾人的钱在市场里面多不多其实跟美国比没有很多因为我们蛮多钱是在房地产或在存款里面就是你跟美国比说加护的他们的资产占比我们的股票占比是相对低的 所以台灣人是真的很有錢一堆錢還沒進市場但我們講說就已經在市場裡面的錢你必須有很多要跑去台積電的話會發生什麼事情就是你勢必要從其他東西去做提款雖然前面可能是一波壓力測試而已就是最早消息剛出來的時候中小暴跌一波 後來蠻多又在持續的反彈只是我覺得就是有一些中小特別是在這一波的修正之後後面沒有辦法再創高然後它又是投信持比戰股很高的東西的話有機會就會開始出現一些投信的也不能夠說他們是停損潮因為都蠻多都賺爛了所以就是說開始停利然後把東西可能就拿去買TSMC所以這個我是覺得後面有機會發生的
所以即便说可能一些老AI那他本身的状态我认为啦那个毛利是大家有一点过于的担心就后面有机会就会爬回来但是呢不代表说就是以我自己的角度来说我想去介入这些东西因为还是要考量一下资金面相关的东西那老王子就是一般在这种修正呢其实就是一个很好的太弱留强的机会你会很快的去注意到强势股有些像就像说礼拜五还是有东西在涨停的 然后再来就是就算有一些比较强势的族群像过去是被动元件嘛那他们可能也是在礼拜五有蛮多也一起跌了那只是呢就是后面谁先站回来像就是老大你只要看到谁是优先爬回来的那一般来讲就市场直接去帮你做好泰罗留强以前让泰罗留强可能自己还要放一些主观的意思可是我们蛮喜欢这种崩沙的一个主因就是市场会直接帮你挑好说谁有可能是下一波的老大当你去注意到这个族群性的时候那一般来讲就八九不离十就是那个东西因为 大家吸收的东西叠最少的或者说冲回去冲最快的大家最想抢的东西立刻就可以被识别出来所以在下个礼拜我觉得就是一个很好的识别的时间当你注意到有些东西立刻的爬回来站回来或是它直接不叠了可能就是下一波的主流
那所以呢就大概再稍微的观察一下那在美股这边有一些有趣的事情产生好像最近美股的软体股跟资安股的表现都还蛮不错但软体股其实有蛮多都跌要烂掉所以它只能够算是一些反弹那我们也不会去鼓励大家说要去买那些跌烂的东西跌烂的东西就 一定会有一些便宜的机会不是这样子因为有些可能是价值陷阱所以像我自己喜欢的软体股反而不是在过去跌烂的反而是就像说像CrossTrade它创新高了大家还记得吗在前阵子什么Mythos出来的时候不是说什么全球的治安都要完蛋的Surprise Motherfucker治安股一大堆都在创新高为什么就是不知道就市场很多时候会做这种奇怪的事情 那早前都会讲说市场永远是对的没有其实市场真的不会永远是对的市场绝对是我们会参考的一个对象就像是在大盘的修正我们一定会参考说市场会优先买哪些东西这样的一个所谓的集体智慧我们是相信的但你要说市场的每个判断都是对的那就不会有波动对不对就如果说市场真的那么绝对的话那就不会有一些FOMO或是有一些FUD
那導致的上去或是下來所以一樣的道理啊就是過往大家會講說可能 Mythos 要殺掉很多什麼資安相關的公司啊那 CrowdStrike 大家不要用那下去看一下這些資安股就一堆都是直接長在右上角那資安股呢其實你可以把它視為就是一種軟體公司啊 那再来呢像是这个Figma它并不是我自己会去注意的一个族群但是也注意到说它开出来的数字是好的所以它公司也没有骗你它跟你讲说AI是我的tailwind那没有人相信吧大家说你这就是深图啦我靠深图软体就可以把你打爆什么的就它意外的开出一个好的成绩啊那出了一个看起来像是历史大量的东西所以如果我今天是对这个族群有兴趣的我会想要介入看看那只是因为我刚好对这个族群真的没有兴趣所以只是跟大家讲说有注意到这个东西就类似Alesian那它不是我会喜欢的东西但是呢 当大家都在集体表态的时候或许就可以转头去看一下现在是不是在software这边有一些新的变化产生特别是像资安已经整个拉出去了就有可能会有一些领先族群的出来然后接着带动其他族群里面的一些可能比较优质的东西都跟着爬出去
我還是會覺得說就是你去看軟體股跟硬體股你要用的思維是一樣的就是你不可以認為說就像說在AI時代所有硬體都是好的沒有 有一堆硬體我認為它就是不會好會好的是直接切到可能像是過往的ODM OEM或是晶圓代工或是我把它稱為是New AI的這些光通的硬體它們是會好的東西但是有一大堆硬體它其實表現是不會太好一樣就是在軟體這邊我認為美股市場也已經做了一個很大規模的太弱流強當然 不排除有些跌到烂掉就要看year to date是负40% 50%的东西后面会给一些惊喜那只是站在我们自己就是有时候我觉得我们的怎么讲就是说投资的方式它还是有点hybrid的味道在就我还是有蛮多那种动能仔的色彩在自己的身上 所以对我来讲就是我不会去对那些跌升的东西有很高的兴趣我反而会对涨多的东西会比较有兴趣所以就算我今天看到一个跌升的东西我有兴趣我反而会想等到你突破一些下降趋势或甚至是你要准备新高的时候我再来追我也没差所以会用这样的心态去做面对其实美股的软体就算是已经帮大家太弱流强完了因为那些基本上还长在右下角的就即便它可能有出一个反弹那种可能都是会摆在蛮后面的顺位就自己不会有兴趣
反而是那些优先创新高的可能就是说新一个时代的王者这个可以稍微的看一下再也稍微的再提一下被动元件因为又有新的事情发生了就是有时候会注意到这些热门主权像前面就是记忆体然后再来就载板然后再来就是到下的被动元件当有一些新的大趋势产生的时候其实好消息就会一波接着一波不停的出来 这个好消息是在讲说对于这些股票投资者来说是好消息但是各地的采购摸自己的软蛋应该都蛮紧张的公司应该有开始给一些压力了因为我们持续的看到蛮多涨价性跑出来就连我们可能在几个月前跟大家提到没这么看好的店主也都开始出现很多的涨价只是店主的涨价因为他用到大量的银 所以我们初判的它应该还是跟这个成本是比较有关系的但如果说电阻的涨价都可以走非常的顺利的话那很缺的电容跟电感应该就会非常的严重那所以在MLCC或是铝电容这边应该在后面都可以持续出现新的状况那我们都知道说Panasonic之前有跟大家聊到其实已经是数个月的一个新闻就是说他想要慢慢的去Face out一些旧的产品OSCON的产品嘛
那再来他们在SP-CAT这边就是根据几个我觉得蛮reliable的source是有提到说他们要去做涨价而且那个涨价的幅度是蛮大是直接到三成那以前看到这个三成这种数字我们会先稍微再打一个问号那只是说因为我现在已经也看到朋友丢给我的像一些电阻产品它都直接涨到三成了所以我觉得这个可信度就会变很高那Panasonic预计在6月初左右就会开始不一定会发出涨价信这什么意思呢有发涨价信的话一般是这样就是说我宣布我要涨价
然后接着可能每一个Q我们就review一次然后再涨一次类似像记忆体这样子合约价格持续去做调涨如果说他没有去把一个涨价线丢出来可是在业界大家开始看到涨价的话那就会变成说他有点类似是现货涨价的一个模式这个就很可怕这个就可能会有点像是2018被动元件之乱反正你会开始注意到有一些大厂会宣布说他家停止接单当你看到有人停止接单的时候你就知道说this is it就要出大事了 那这个可能我们就稍微静待一下我觉得会发生就是后面会看到有些厂商可能就会开始跟大家说他宣布某些东西他可能不做了或是哪些东西他要停止接单那今天如果说要来跟他拿货的话那可能就要直接接受他的涨价他是某个程度的变相让大家一定要去吃他的涨价那这个可能在后面已经持续的已经算是那种就是高级率会发生的 我們現在已經在採購端這邊是有看到這樣子的一個情形有趣的是就其實大概在一兩個月前的時候我自己有去找一些產業的厲害人士有去做討論那時候就有去提到說其實我們已經可以看到Passive這邊有一些缺口出來這個缺口可能還蠻多
可是当时其实在市场里面最热衷的一个说法就是说被动人间的扩散超简单所以这个一定没有问题但现在你会开始注意到说有蛮多人会去改变他的说法当然这是好的就大家一上车也不错可是总之就是因为我们也有看到缺口的变化产生所以 后面势必是会有一些不一样的情形发生当然有些厂商一定就会选择要去扩产或什么的只是扩产有没有办法在短期内去压制掉这一些需求的暴增导致的涨价我觉得也是需要时间就没有这么快我觉得说像那时候的被动元件之乱差不多
大概一到两年左右嘛那可是你那个产能开出来也不会这么快啦你的新的产线要拉没有这么快因为大家如果突然间FOMO的话那会直接进入一个快速拉货的模式特别是像Panasonic如果说它开始正式的宣布涨价之后呢那大家都会想要去抢或为什么因为我现在不抢的话那可能后面就会再被涨更多所以一瞬间会变成就是本来看起来就类似那种记忆体刚开始的时候大家也是讲说它应该是海耗因为可能中国这边可以扩产那C可以扩产那可是后来就发现说因为那个是怎么讲 原水救不了近火所以当这个事情发生的时候其实它的速度会是很快的当然它会有一个时间差就是说等到某个时间之后当然就有可能会有新的扩散的东西进来然后去缓解掉但是也不排除因为用量真的太大所以你扩散的东西你用undershoot以这个CCR或者说载板来说的话其实在这一波就可以很明显看到这样子的一个状态就是说日本跟韩国人其实在扩散的速度是太慢
或者说他们是站在一个比较保守的心态或甚至是像记忆体他们是蛮多厂商都直接他知道会好他也不想要扩产的那只要他在扩产方面的态度没有很积极的话都反而会加剧这些事件的影响所以就算是像记忆体这种就是他在过去其实是盘整了蛮长一段时间那只是一段时间之后大家就发现说没有这东西就是会很缺所以即便在盘整的时候很多人会丢一些鬼故事出来但就是缺就是缺那后面反正市场终究是会去反映他fundamental的一个状态所以有时候他可能只是提早 然後接著就要橫一段時間但如果基本面是這樣子的話那最後面都還是會跟上所以目前是有注意到說因為AI導致的這個disruption是越來越嚴重而且它蔓延的範圍是越來越大那如果說後面大家有看到大廠去宣布說什麼停止接單的話那就是正式確定這個趨勢的展開
现在都只能够算是提早的一些speculation因为大家可能已经注意到有些报价上去可能注意到有些利探交期已经拉长可是他还并没有进入一个就是那种疯狂涨价的一个状态如果要看到疯狂涨价的状态就是开始注意到有大厂跟你讲说他要控货然后他要去停止结贷那就是了所以这个是大家在后面可以关注的一个重点总之就在市场里面的题材其实都还蛮多的其实除了被动元件之外我自己都还是蛮喜欢像是光或者一些成熟制成一些power
在过去几集应该有跟大家稍微提一下总之我们看到Legacy这边是状态很好但是Legacy里面偏向consumer的我们没有这么看好的原因认为它只是一个补库存的行动可是在Power这边是因为新的电源柜它就是用到很多Power Components所以一些离散元件可能表现都非常好我们也注意到美系的大厂都持续的去涨价上次有提到说如果罗姆也去做涨价的话那就可以确立这个趋势因为日本人一般动作最慢然后后来就有听众讲说罗姆很快就要看到涨价线出来了 所以在Power这边也可以注意所以市场面下可以注意的题材我觉得这还蛮多的那在这波修正就会觉得心中是比较怎么样舒服一点就会认为因为我已经知道要看什么东西了那反正总之呢先看市场底要怎么地方了那可能就要说你不想要 太FOMO的话你就可以等到说回涨之后我再来看要买什么东西只是对我们这些可能很多成本是在超下面的地方的人就会觉得反正我现在先买也没差所以就会持续的去往这些方向去做布局大概跟大家聊一下总之可以注意到就是台湾跟美国大盘都开始产生一些叙事的改变在美国这边就是过往被大家看很坏的software已经开始有蛮多东西跑去行高特别像资安这一块这就可以去稍微注意的
那台湾这边呢就是一些老AI看起来已经是有一些软掉的迹象那我个人也是认为说因为他下杀的幅度太大所以短期内应该不会有人想要立刻去帮这些人解套那所以呢再搭配这个金管会的一些处置就是在台积电这边去调上线我觉得这资金会产生一些轮动那当然轮动的结果就直接看市场的表现是最快的所以就等到下礼拜修正告一个段落你看谁先冲回去那可能就是我们接下来会锁定的一个目标大概这样子那简单给大家分享一下那接下来我们GQ的部分 那一样我们稍微跟大家提一下就是在这个Q&A呢下礼拜六我们是念Apple Podcast然后礼拜三是念Spotify的留言因为可能有些新来的不知道那稍微讲一下那第一位基隆谢梦宫无情大盘仔AdaAda您好请问有没有一些比较简单好上手的电动啊我也是因为工作时间比较零碎的小色处然后涉及游戏老了一直输就不想玩了想要玩单人游戏那想问Ada游戏专家的意见你以前提过的异形工厂世纪帝国都蛮喜欢的但是我世纪帝国是用看的
其實後來我發現說看別人打電動甚至是比自己打電動開心啊就是你自己打的時候會緊張嘛手會流汗嘛要看別人就可以笑看還可以中間跑起來去尿尿之類的所以看別人打電動真的是還蠻過癮的那如果自己要玩然後又沒有什麼時間的話以前我是不會這樣推薦可是近年的我真的就直接跟大家推薦我覺得手遊是一個不錯的選項甚至課點金都是很好的那像我自己目前最喜歡的就是尼姬啦我覺得尼姬真的是一款非常棒的遊戲除了可以去看到很多美咖之外 然後再來就是在劇情方面真的是超級用心所以老實講就是你的體驗會是這樣你會因為美拷而來你是聞香而來但是你因為劇情而留下所以我覺得你或許可以試看看手遊啦那它的作業感也沒有到很重所以可能可以試試吧
那再來的話呢當然就推薦我們蕭南之本的這個紅顏錄筆然後跟後面的暗花夜戰那這個東西呢怎麼講因為他是比較偏向是中間是可以稍微暫停一下的遊戲啦那可能就比較適合地方爸爸就是有機會會被媽媽可能call gang之類的或是說孩子要叫你去念故事你就可以暫停然後再回來玩所以我們的遊戲可能是還蠻適合的我覺得後面可以參考一下 那下面一位乌乌阿迪扎人美心善孟公区卡您好我从疫情前一路听节目到现在第一次留言每次都喜欢听你分享日常跟QA非常轻松自在也常常边听边笑想透过这个优质节目请您帮我用最有元气的声音祝最帅最有型的江欧巴5月20号生日快乐谢谢你一直以来的照顾也祝你们全家跟所有听众平安健康甜甜开心我们祝江欧巴生日快乐下面一位 Kevin第一次留言测试孟公取嘎如果有一个人姓范态度冷冰冰的你可以叫他什么叫他态度好一点
两分我以为他要讲范冰冰那就只有一分所以这个稍微高分一点两分还是超难笑不要来留这种很难笑的东西下面一位人妻好吃不黏牙黑瘦的报恩你好孟公我是台南鲁鲁蜜很久以前介绍来大家看黑瘦大家应该很喜欢黑瘦系列的影片那另外最近我得知我的一位人妻朋友刚离婚现在是不是有机会跟她在一起了每次看到她都好想
不是啊我們這邊雖然是讓我昏心不濟啊可是這個人留言也他媽太像癡漢了吧不要在網路上耍變態啦就是如果說需要發洩的話趕快跑去敲牆不要在網路上發作下面一位想賺錢想到瘋了想聽海大的故事想海大我目前30歲職業是領固定薪的公務員年薪落在百萬上下就跟大多數人
是个不好不坏不上不下的普通上班族目前在股票市场的起始资金大概是100万想问大家怎么样让资产突破从百万累积到千万资产的操作心法呢像是ETF跟个股的比例之类的或是手上的股票最多比较超过几档要买突破前高的强势股还是要做底部起涨的波段才有机会呢然后左侧右侧然后后面斜一大概问题不是啊 你就从以前听吧就从以前听这都是以前讲到烂掉的东西我们就不要在那边占大家的时间下面一位台中乐笔来帮诺亚歌单加歌猛光安让诺亚安哥听女团就可以名正言顺的看舞台你觉得如何五月韩国女团大量回归可以问loveGG他很熟我下个月要去搜了看babymonster推荐给你那祝猛光全家幸福平安快乐PS如果你被Lisa踢飞到墙上我可以帮忙你挖出来 欸這其實是一個蠻好的主意啦但我應該不會去做這種計畫通的事情我真夠說就是可能有朝一日我兒子會喜歡一些他就喜歡那個什麼獵魔女團啊只是現在好像又突然不見了就是過去不是有一段時間大家都在聽嗎
如果他找我去看我可能也蠻開心的因為我覺得那個C位那一個真的長得還蠻漂亮的對就是有可能可以藉由兒子然後就說我是陪兒子去看但我自己應該是不會有這樣的規劃兄弟姊妹大哥大姊讓一讓祝最近獲利創新高的阿狗生日快樂孟公取嘎你好 阿狗是我从高中认识到现在超过15年的好友我们也都是梦工取嘎的忠实听众和我不同他是真的认真笔记每次节目的内容经过自己的思考研究会应用在他操作里面所以每次听他分享获利都会跟一直喊请客喇叭其但也是真的为他开心请帮我用猛男的声音祝他生日快乐财运爱情事业都旺旺谢谢你 这个阿狗该不会是我认识的阿狗吧是住在林口然后在这个CSP上班的阿狗吗如果是的话这个阿狗很屌我跟他认识就是因为我去林口的狗公园遛狗的时候我想说怎么可能有人跟我一样时间这么弹性整天都在外面遛狗真的那时候他每天白天下午什么每天都看到他然后他就站在那边然后就跟我一样就我就站另外一个角落他就站另外一个角落然后后来我就去找他搭话然后还找说他也是我们地方听众啊然后后来我们就变朋友会一起打电动他也是我们林口的阿狗我不知道是不是这个阿狗弱势的话那真的世界还蛮小的
那反正总之我们祝这个阿狗可以生日快乐那平安快乐下面一位这期节目就拜拜古来认真的边缘人五星奉上留言测试叉叉叉叉MK你还会喝啤酒吗记得您曾经在IG story放了一瓶惠比寿我就一直觉得您喜欢喝惠比寿那话说我边缘人股票元太还抱着的话这几天涨都还没有涨回我的成本价 但我当时卖元泰买了群联我想停损也是一件在股票市场里面需要学习的事情吧严华的话还抱着希望好公司会有好结果所以这就是那一位被我认证是编人的听众对你看他的这个说法也蛮有趣的他把元泰卖掉然后换群联然后吊喷如果说没有卖的话那可能到现在都还没有回本 所以其实尽量去忽略一些沉默成本比方说什么我曾经买100块然后加50块我要等到回100块再卖这个心态是错的就你不要看过去你要看说从现在我去哪个地方最快可以再让我翻倍而不是说我在这个地方怎么样待可以待到回去买来的地方这其实超级重要的一个观念
所以這個是大家都要緊記的那希望這個兄弟後面順利然後再講說會不會去喝啤酒一般來講是這樣就是當我今天在專業某一個領域的時候我就會去往那邊打好打滿所以像前陣子是清酒嘛就整天喝清酒然後現在就整天喝紅酒所以又不會喝啤酒那我老婆已經跟我大膽預言說三個月後我大概就不會再喝紅酒了不知道所以我們再觀察看看吧那會比說是一個很好喝的啤酒沒錯我很喜歡下面一位
AMYGM307买菜煮饭洗碗一条龙的SSX及女友孟宫Chika您好我是疫情前的老听众中间断锥因为男友是您的忠实大粉丝又被带回来这里刚回来时不懂留言区怎么会变成生日祝福大会听久才觉得平安健康生日快乐这种小愿望最珍贵那可以请孟宫别模仿川普跟猛男就用本人最性感的声音祝命 5月16号生日快乐吗那可以问乔虎问直男男友要不要结婚他回可以那这个可以是什么意思那祝孟公全家平安喜乐爱您其实这个男友就跟我是同一个类型的就如果老婆在我们还没有结婚之前问我说要不要结婚我也会跟她说可以啊来规划一下看是什么时间就是没有那一种 我不知道就你们想象是不是有一个男生然后你问他说要不要结婚然后他就会故意不跟你讲话然后接着他就给你一个超大的惊喜带你到什么美丽华摩天轮然后可能背后拉出一个花然后还会放个烟火之类然后跪下跟你求婚我跟你讲这种的话你不要找直男不要找宅男也不要找什么科技业新闺或什么因为我们都不会做这种事情这种你要去找8加9我其实跟大家推荐8加9男生就虽然可能
当然他们有这个比较不好的一面狼若回头什么有的没有小但是8加9是我看过台湾男性这也是为什么他们可能生育率偏高的一个主因他们是极少数还有在准备惊喜的他们会开着可能那种外汇C300之类的然后那个后车枪打开来里面会有一些什么花束跟气球飞起还有一些绑带那即便可能像之前有一个求婚到一半就警察经过然后林检察发现说刚才里面有KEM但至少8加9在惊喜的准备上这个是很多台南都跟不上的 就台南最会准备惊喜的那一群人应该就是8加9那其他呢我觉得啦因为就是说你的时间花在哪你的成就在哪嘛那时间也是有限的都在忙着赚钱都在忙着工作都在忙着打手游他可能就没有空去搞一些有的没有的事情那所以就他是一个取舍啦那我觉得当然这不是一个帮自己开脱的好事我还是会鼓励就是各位男生要给老婆惊喜像我跟大家分享我的求婚我就说
我做的很爛希望大家不要跟我一樣爛是這樣子只是大概跟大家說明一下直男的邏輯大概長怎樣如果說你真的要有一個很棒的求婚體驗的話真的找8加98加9一定會給你很棒的一個體驗也希望你們可以早日快樂結婚
吉祥话白头偕老下面一位不白的小白性感梦工术的老公留言测试周董的歌请老公唱一下说不想为什么我变得很主动若爱上一个人什么都会值得去做干事以前超爱河边的风在吹着头发飘动 I like China
那这里的3K真好玩下面一位你的好邻居你好我的生活圈跟你几乎重叠超常遇到你和你的家人很常早上带狗狗散步都会看到你老婆带着小儿子散步但都没有你想说你是不是去打网球那这是留言也没有要说什么只是觉得为什么你业配情趣用品感觉特别有灵魂那代表你特别喜欢对就是我们的大楼里面好像有蛮多是
自己的地方听众对有时候生活习惯就会被掌握不然说被发现说早上都会没有扮演好父亲的角色都不见因为在家看股票工作是要搞股票所以早上开盘时间就会乖乖待在家里大概这样下面一位Latazi原来年轻人还会喝葡萄酒五星吹捧从2020追到现在比起听爱达讲投资我更兴奋听到你讲Burgundy跟五大酒庄身为专业的进口酒商听到你开始收集葡萄酒我所有的开瓶器都快按捺不住了 那只要挨大需要进口商老听众随时可以待命帮你配置酒精资产酒菜可以不当但好酒不能不喝DESA万岁挨大求翻牌百普罗酒业待最久的小职员非常感谢这位听众那其实在我跟大家分享之后就有蛮多这个各路的酒商啊或是一些快乐好朋友要来协助我那其实我们也就是找我们林口在地的一个叫做酒酒专贩所的他们其实是做威士忌生意的那后来就是因为我注意到他们有卖一些清酒所以那时候清酒就是整天去找他买然后后来我就问他说你有没有可能帮我叫红酒
然后接着我就整天开一堆菜单给他他都会帮我把东西找回来非常屌非常厉害而且还会持续的去开发新的方式去帮我拿到可能更加便宜的货源或什么的然后跟一些专业代理或是专业进口比起来他们真的是非常非常的厉害所以我后来都找他那当然如果各位听众
因为我老婆说我三个月内会退坑我不晓得但如果说我没有退坑的话当然多多益善大家要帮我推东西要帮我找东西我都非常的感恩像最近的话就是乐花的代理就问我说你要不要来参加我们的品酒会我应该有机会去报名试看看我也觉得蛮有意思的因为我以前都不知道说原来乐花在谈好代理所以我买的都是从什么日本或是从哪里去搞来这样然后发现说品酒会这种东西也蛮不错的为什么因为就像说像你要我去买那种Grand Cru然后超贵的我可以接手因为我知道说Grand Cru就是你的整个那个Portfolio里面最顶的 所以我花最顶的钱去买最顶的东西OK可是你要花可能那十二十万然后去买一个村庄级的或者说什么一级元的我心里过不去但是看到这种品酒会可以一次喝到这么多然后只要付一点钱这个我就超级喜欢所以或许会想试看看对我觉得就是目前品酒这件事情对我来讲是还蛮好玩的一个体验但我真的是有可能就是在不知道就一两个月之后就全部都走完一轮之后我就隐退之后这是有机会的但目前是觉得
蠻好玩的東西那下面一位以前不常吃蝦天天吃救朋友還是害朋友MK大好我朋友這段時間當沖不管做多做空都是賠錢威力超猛那今天來跟我們借錢才得知他已經賠了上百萬把新房的頭款都賠掉了那現在他為了不被老婆發現要到處借錢去補這個大洞但同時間又繼續陷入當沖下一把要贏回來的死亡循環 那苦勸朋友他已經深陷進去了但看著他老婆PO文說期待人生的第一間房覺得替他難過很想要跟他老婆講早點阻止不要讓這個事情越來越嚴重但講了感覺會失去這位好朋友但不講又感覺過一段時間會上社會新聞那請問老大您會怎麼建議
这个超难这个超难其实我真的非常讨厌烂赌鬼因为像以前盘不好的时候真的会有听众跑来跟我借钱我觉得超屌的就是你是觉得妈我是开慈善机构是不是然后再来就是你这么烂你怎么觉得我会借你钱啊 大家借钱一定是就像银行一定是他妈的雨天收散的我知道你要gobble过去我还给你更多钱然后赔死我怎么能这样做所以除非我很好的朋友不然我不可能就是我知道说你妈大闹赛然后我还要去帮你所以你各位也是要一样的想法就是你知道这个人的trade record就是跟大便一样你怎么还会借他钱然后再来是这是一个怎么讲就是说
要借钱有太多管道的社会了现在有这么多管道可以借钱所以如果说一个人他必须要跑来跟你借钱的话代表他的整个信用的评价跟状态一定是奇差无比他才需要走到这一步那一样啦江湖还是会救急啦如果说一些好朋友要来跟你急用的话还是会寄那只是绝大多数的情况之下特别是我已经借过太多次然后钱都不会回来那你也知道说你钱借出去很好笑你借他钱你是他的大爱 你借他之后他变成你的大爱你要跟他求他不一定会还你或什么的所以这是一个很难的事情我之前跟大家讲这个然后后来有人帮我分享出去然后就下面有人讲说他一定没有借过人家钱他就不要哪一天需要别人我想说我们这些fucking loser你们根本不知道你们在讲什么这个世界上就是有很多不知道自己在干嘛的人然后整天他妈的在网络上 畅所欲言但我用我自己的经验跟大家分享因为真的是遇过太多次我还是觉得朋友之间特别是当一个人来跟你借钱但还是要强调如果是很好的朋友我会觉得你就是要帮他一把但你已经知道他在做这种就沉沦的事情了是我的话我不可能再借你钱然后让你再继续陪下去我会我妈我帮你创个业也好
你要不要看你去卖个什么东西我投资我让你去做我用别的方式帮你拉出来因为不会的就是不会了你再给他多余钱他还是不会了不要去相信这种用out的你可能偶尔会在网上看到一些声称自己什么曾经破产过然后后面赚回来的那个叫做凤毛麟角那个可能不知道比那个可以钻进去受精卵的那个精虫还要来的少所以
就尽量不要去做这种事情因为你也帮不了他你钱给他他还是在把他赔掉然后接着你们也当不成朋友了就很麻烦但是你今天跑去当廖北亚的话感觉你也是当不成朋友我觉得最好的方式就是赶快把他拉出来看我们办法就不要让他再继续赌下去了他就是这种赌狗心态下想要把他拗回来这种一般就是只会再更惨下面一位
Kuroto TW FT想要找到好工作祝福孟公事事顺心希望孟公大大用自己的声音祝福FT找到理想的工作面对之前的工作职场霸凌实在是身心俱疲下定决心要离开之后有一种松一口气的感觉但也在下班的路上爆哭了好多次还要面对寻找下一次工作的未知数迷惘我也没有我自己想象的强大还有家人目前都支持我谢谢每周的孟公陪伴 好那我们先祝FT可以顺利的找到工作那我必须告诉你就是以这个稍微过来人的经验虽然我吃头露的经验也没有到很长但是我也遇到跟你一样的事情过也有迷惘过我曾经说人生后面有更多更坎的事情等着你因为换工作所带来的忧郁跟惆怅在人生的一个痛苦的排行我认为一定是排在超级后面我一定是超级后面后面有更多更痛苦的事情
虽然你知道我老婆很常说我不会安慰别人对啊就是你现在就需要一个安慰然后我再跟你讲说我跟你讲最惨的还在后面但对臭直男就长这样所以我就说嘛你们一定要嫁八嫁九嫁八嫁九他会给你满满的情绪价值他会勾着你拍照上传用那种蛇精滤镜说你就是我的妹我就照顾你一辈子挺你到底 你老板是哪一个干就要出来输赢开车过去C300然后什么棒球棍抽出来之类的不然我这集一直在讲89但我真的觉得89他们有一些人格特质扣掉那种逞凶斗狠或什么有的没有的他们是一群蛮踏实的人所以为什么他们交配机会是比较高一点我已经不知道在讲什么反正总之希望你可以找到
这个理想的工作那其实有家人相挺是非常好的我真的觉得在这种时间点有家人可以站在你的背后然后告诉你说没关系回家爸爸就会有东西给你吃就像我爸妈也跟我讲这个以前都会说你不管是什么失业啊或是什么出事情还是有一天什么股票赔死没关系你回家就至少家里会有饭吃要借钱给你没门但是呢家里会有饭吃光这样子就是一种安定剂所以希望你可以平安顺利像一位 TK力孟公安当AI生产力泛滥到处都是AI生产的垃圾文也许这个时候品味的重要性就会被杠杆放大就像是以前的织布机时代强调的是个人差异化的织法服装设计师因为产量的问题跨入门槛高而当生产力解放之后个人的设计工作是跟差异化的美学设计发生直变那记者看起来会被AI取代不过取代的应该是撰写文字的重复性工作 那能否追到对的人问到对的问题这个需求永远都不会消失想法有点发散不过总的来说受到孟宫的启发赞同科技的进步只会带来更高质量的工作机会大家一起听鼓一起变成更有品位的人我完全认同这句话就有点类似那个Jason的说法他就说你其实去解决的是coding你并不是解决开发出一个好的software产品
你还是必须要去开发出一个好的产品那才是重点只是你让这个过程变得更轻松了所以一样就是工业化并没有去抹除掉什么人类对于制品衣服的一个需求它只是就加速了嘛那会产生一些质变会让里面的资源的分配会开始产生一些变化可能说就是很多东西都可以交给机械了所以设计就变重要了或什么的但当然一段时间之后又会产生一些新的变化就类似说像那些快时尚的出来又产生新的一些变局但 总而言之就是我觉得科技的进步看法跟你一样它是让生产力去做药生但是怎么样去做出一个好的产品怎么样去解决人的问题怎么样去满足人的需求这个是不会改变的所以现在有很多AI的工具没错那就像我们最常问大家的一个问题所以你的产品到底在哪你的shipment到底在哪里每个人都说自己有传说厨具到底传说料理在哪里这个就还蛮有意思的大家都会注意到其实并没有所谓的传说料理大量的被端出来
因为会解决事情的终究还是那一部分的少数人会有一些洗牌或什么的但大家其实要努力的是如何去解决大家的问题而不是整天沉溺在这个焦虑里面然后被一些焦虑商人把你的钱赚走我觉得很多在打这些AI焦虑的他最后面下面就是要告诉你他要卖一个AI课程你去看一下是不是都是长这个样子下面一位拥抱开心0050的FCN定期票据
这个不太想回答这个FCN相关的东西特别是你可以去搞到FCN的就是所谓的专业投资人所以你们应该就自己判断我们不想去这个去回答太多那种衍生金融品我就跟大家讲就保守的做0050就是最适合大家你要进阶你要搞股票要搞题材的 可以听我们节目找一些灵感可是千万不要去玩一堆那种跌床嫁物的东西那当然他一定有一些他的利跟弊我也懒得去分析反正我们就是尽量让自己的投资交易简单一点大概这样向你为新手快乐爸工作毫无动力的社畜那请问孟公如果战争还是没有落幕到时候六月份是不是没有油可以用不知道孟公对这个部分的风险评估那另外也请孟公用摇滚丝毫的鱼鹰包助我的女儿小朱玉姐姐高高长大 不像老婆雅文永远青春美丽最爱大家平安无事爱你我不是很早就跟大家讲说战争早就顿化了吗忘记一两个月前就跟大家讲这件事情所以那个是我们对盘的一个敏感度就是我们看到一些状况看到一些反应你这个地方该涨有油价该喷没喷那应该就顿化了所以即便他后面还是有在打那股市就照喷所以我觉得这已经不是什么重要的话题了好 再见