欢迎收听谷外,我是孟公本集节目由MIT情爱精品Haru寒春赞助看看床上的机油股你是哪一种仔细观察你会发现一场完美的床试就跟股票走势一样最怕那种一字所迭停冷门股还没开始就结束或是一路平躺毫无波动的僵尸股真正的顶级体验应该是要是潜力黑麻股就像是Haru的Orgasm大麻热感润滑液的温暖陪伴一样刚开始的温柔逢低布局 一点点试探一点点加量让气氛慢慢升温加热当你感觉到对方的节奏开始加快那不是乱动那叫冲天炮此时就像是用了Haru Desire Ultimate Hot大麻热浴焚身高潮液加麻点缀给你五倍热感再升级把气氛拉到最高点所有的情绪都在瞬间引爆就像是骨架直冲天际这不叫涨停这叫做翻倍再翻倍 TN那种大脑荡积全身数码的感觉就是这场情爱投资里最完美的获利所以不要整天只研究大盘今晚回家好好观察对方的走势当一个懂操作不贪心能够带领对方冲向历史新高的快乐操盘手结账输入GOOAYE2026马上想单凭九折折扣无上限结账金额满1000正套套四入一合TN高潮迭起传送门就在我们的连结栏这边提供给所有需要的朋友们
方方这礼拜带家人去台中稍微的走跳一下那当然也去了我老婆非常喜欢的餐厅皮诺可可我们当时差点因为这个餐厅就搬去台中那时候在节目跟大家讲的东西童手无欺啊非常夸张反正我老婆就找到一个她真的很喜欢的餐厅她就跟我讲说她要搬到那边去所以我们真的认真的去台中看过几次房子那最后面呢我自己就觉得还要有选林口了因为林口虾在教育方面我觉得非常的方便就小朋友就念这边的学校 还可以一路念到高中我觉得心情特好我也不用去再烦恼其他有的没有的东西但比较有一点点美中不足的是其实那时候搬来林口是希望搬到一个比较没有人的地方但自从我们搬来之后连续好像三到四年的迁入冠军就是林口所以林口现在其实是一个有点那种爆炸的状态 那我还记得我刚来的时候去看房子大概一平就是20几到30之间那现在已经有开到80几还甚至是90然后有成交所以有时候不免会想说难怪这么多人喜欢炒房你什么事都没做你就买一个房子然后房子就这样子涨那像我自己的房子也是就在那边跟他屌涨可是我觉得可能是个人喜好问题然后外加其实我们知道自己在股票的绩效表现是还是赢房子所以像我自己至今都没有一直想要再去可能多买一些房子之类的
但就非常赞叹林口坏人口爆炸然后跟房地产也直接射出去的一个现状那在台中这边呢我觉得是非常喜欢的一个城市就是它的怎么说我觉得天气总是非常好那道路又大店面又是弄得很气派豪华那虽然 后来是有听一个朋友跟我讲说为什么台中的房子盖得比较好看那个是一个建商朋友跟我分享他说因为台中的那些土地就是他挖下去的那个土是可以卖钱的那像我们林口挖下去的那个土是红土那个是不能卖钱的所以台中的建商他们挖出来那种地下室的东西可能就会拿去回馈到就是可能整个建筑物会弄得好看一点之类的他说一个最具体的观察就是你去看台中那些非常屌炮的建商他们跑到北部盖盖出来的东西可能就还蛮鸟的那就是因为 还是回到成本跟价格的一个问题我们自己本身那时候的假设是认为说可能是台中竞争非常激烈所以你一定要做到那样的程度才有办法我觉得一定有部分是这样只是后来有听建商朋友就讲说是因为台中的土是值钱的这个还蛮有趣的
那这次当然也有去这个太太的那个皮诺可可啦那后来就还蛮傻眼的就整间餐厅跟开我们的同学会一样就出来都是各路的听众那不管是合照或是上来聊天我觉得蛮有趣的啦就是大家不知道为什么跟我都是有点那种麻吉嘛好像真的认识超久一样即便我们是第一次看到但马上就可以对上话题那马上就可以跟我分享他们的生活跟工作发生什么事情 所以我覺得這個是這個節目對我的一個非常好的恩惠啦就好像真的是默默的交了一大堆的朋友那非常感謝大家的支持那其實大家現在去頻道可能都還是會整天tag我這我就盡量不要再分享太多因為餐廳就不是我開的搞得像餐廳像是我開的一樣可能之前不小心吹過頭所以呢就是大家都整天去那邊就會想要tag我之類所以我現在有些我就是刻意不要再分享因為真的太過頭那一樣啦就是雖然
这个餐厅整天我们会可能推荐啊或是帮忙分享或什么但我是绝对不会去拗人家的我至今所有的开销呢都是我们自己或是家人去出的我们绝对没有去什么啊推荐你然后换免费我不做这种事情啊所以再来到跟大家讲一下有些人可能听到说他每天在推那个他一定有拿到什么好处我们是简单来讲我们不需要去做这样子的事情那当然有些人坚持说我们要去做这种事情的话我可能也没有办法我是没有看到这样子的讨论啊但只是要先跟大家稍微的这个利益回避一下 那這次去台中我覺得有一些特別的體驗就是現在會非常認真的去看到底人家酒櫃裡面放的東西是什麼這可能是就自從開始去點紅酒這個興趣之後然後就發展出來的一個新發現那我覺得這個事情實在蠻好玩的因為就像說同樣的餐廳我們去過好幾次 只是你之前都不会去在意说人家酒柜装什么或者他酒柜是怎么样设计你一点都不在意所以有点类似说你一直都有来这个地方可是你好像漏掉一块东西你从来都没有去探索过那现在我就是会加强去看这些东西像跑去台中州继续住的时候也是会看说他酒有什么东西但老实讲看下来我是觉得只能够说我不小心可能冲太快了就是套一句
身边的一个这个产业界的大哥跟我讲的他说你以后对外介绍人就说你是酒淋两个礼拜你就在喝DRC跟乐花的人那其实以前我就喝过只有我不知道那什么东西那现在就是因为开始对东西了解了那对我来说因为我觉得要去了解这个东西最快的方式就是我建立大量的样本嘛那所以呢我就直接用价格排序我就上那个wine searcher去找说这个前一百贵的酒是什么就全部都买啊你就全部都买反正就这么简单嘛你就每个都买每个都喝就知道了 那对我来讲我还是不会去走一个比较奢侈的路线啦我还是会认为说那个跟挖秦王墓一样你知道他们去挖那个秦始皇坟墓的时候然后挖出那个兵马俑的时候一开始是彩色的那很快的接触到空气之后就风化就变成我们家看到是土色的兵马俑不然它其实本来是漆彩的那所以呢他们就决定要等到他们的开采技术够好之后才要把剩下的秦王墓给挖开 那一樣的道理啊就當然我們不會說什麼今天買到一些可能比較相對高單價的東西就立刻想要把它喝掉因為我覺得我可能還沒有辦法去掌握它所以我的做法是怎麼樣我後來做法是用一個比較土砲那對我來說是很簡單的一個類比的方式我就去找說就是各地的這個有名的生產區或者說可能在伯根地的一些Grand Cru那這些所謂的特級員那特級員呢裡面可能會有一瓶是要上百萬的那特級員也會有一瓶是大概可能
一万块到三万块之间的那或者说一样是Morosche就一样是这个白酒的话那旁边的什么Chevalier Morosche它的价格可能是比较便宜一点的那如果你进到Morosche的话可能就是一瓶都是要几十万以上那反正你都有嘛对你的这个切入方式呢可能比较好的也是你就从比较便宜的方式开始嘛你就从那些可能单价比较低的然后慢慢喝过去其实你喝过去你也不一定会觉得说价格贵的东西一定比较好那像昨天就是找了几个
快乐的产业圈的朋友们都是一些老大哥他们也算是推我入坑的人包含说那一位超级会品酒的可以去识别年份的大哥然后跟几位也算是带我入坑跟我介绍各地厉害酒的朋友想说把大家凑在一起认识一下过了一个非常好的夜晚 那我自己带去的酒就是属于因为简单来讲我就比较俗气嘛我就还不懂嘛所以就是价格比较高的东西那大哥们看到我带这个东西就会说好那没关系我们没有办法跟你拼价格没有办法跟你切中路然后又切你侧路所以呢我可能就带一些经典的年份或是一些非常有意义的酒像有一位大哥带的他说那个什么淡丁的后代的酒庄然后这个酒庄做的酒那叫什么Amarone吧反正就是风干酒我觉得风干酒真的超级好喝 那再来另外一个人带的像是马哥跟拉斐这个我自己也有啦我觉得其实波罗多酒都还蛮不错只是他那个年份是很屌炮的年份然后跟一个Shabless就是整个组在一起我就觉得说这些人真厉害他知道每一瓶酒可能是要醒多久然后要怎么样搭配顺序是什么我觉得这是一个就是还蛮有格调的东西那对我来讲因为毕竟我就是新手那什么都不知道所以我都是用客径的方式反正就都乱一点那后来就希望像是挖秦王墓一样反正只要每次有机会呢我就会去
把那些比較高價的都打開來看但其實最後面會發現一個就是自己的觀察就跟清酒一樣就是其實那時候跟大家分享清酒我也只是一個好奇心態嘛然後最後面我跟大家推的東西竟然是一瓶可能800塊或是3000塊的東西不是像大家想像的就是全部都是推那種好幾萬的東西
那我覺得就是因為你自己有辦法找到你的味蕾喜歡什麼簡單講說你是你自己的裁判啦就是你不要去迷信說什麼評分啊或是價格什麼最終你是要找到你喜歡的東西那只是每個人切入方式不一樣那我可能就是只用price tag那為什麼我喜歡用price tag呢我覺得跟那個股票訓練有關係就來說像今天的盤面不好對不對那可是今天是不是有蠻多東西還是有在漲停那這些漲停的東西就會吸引我的注意就是為什麼你在這種盤面你可以漲停 那所以一樣的道理是我有時候請酒商去幫我列出一系列的酒那這瓶酒呢可能是從舉例來說1985然後到現在2019都有你就會注意到說他那個price tag有些他會跳上去有幾個年份會跳上去那跳上去的年份可能以伯格尼來講就是他很好的年份嘛可能是什麼05年啊10年15年
19年之類的他們說逢九必好了九是一個好的年份也有可能像是就像說以波爾多的話他的年份可能跟波根蒂是不太一樣但是像82年的拉菲為什麼82年的拉菲會跳上去一查還知道以前港片有看過他們都說他們漱口就是要用82年的拉菲或什麼的所以82年的拉菲可能除了是本身表現就很強大之外 那还有外加像是迷因的效果那是一个迷因酒那再来就是有些酿酒师可能他年事已高就是有机会随时我们不要讲不好听的话但因为他就是真的老了所以他的酒就被炒上去那或者是有些他就已经是过世了然后他自己发明了一套工法那这个工法呢在现在看会觉得说很习以为常不是蛮多人都这样做吗可是在当时是一个非常创新的做法 那所以像这个Henry Yale的酒呢他也是卖一个非常贵的价格但对我来讲就是这个其实是蛮有趣的事情我就是每个都会想把它找来试试看那也是蛮认真的去尝试之后我觉得这个兴趣是还蛮不错但真的饮酒要适量真的大家尽量还是要
量力而为啦但对我来说其实就跟那个清酒的感觉一样当我今天把那个清酒可能全部走完一轮之后呢那我现在就不会一直想要再去把它喝完我觉得我其实是一个好奇心的驱动只是这个好奇心我后来发现这就是生活的情调之一吧就是你本来不太懂一个东西那你现在懂了那懂了之后可以干嘛其实老实说也不能干嘛因为我本身又不是那种会出去什么整天跟人家吃饭社交的人我都躲在家里啦我喝最常就是跟A君两个人在那边喝所以就只是自己想知道就很好奇这个世界到底怎么样运作的 那我相信我后面真的可以弄出一套东西就是适合大家就像我们跟大家分享有趣的餐厅什么好玩的东西像我之前就觉得那个什么Amarone那个是真的是好喝的东西然后再来像NapaNapa真的很难喝简单讲就是Napa的东西几乎都是水准以上对于所谓的新手来讲包含像我自己反正就是果香味炸出来嘛当然后来可能你喝一些比较细致的酒之后你反而没有那么喜欢那种果香暴力的味道可是一开始这个当入门就很适合就觉得这个就是果香这个非常简单暴力那闻起来又是
蠻舒服的不像大家可能想像中的一些葡萄酒聞起來像是老人的味道之類的或者是一些南美洲的產區其實也都在蠻有趣的所以這個研究是很讚像自己最近就發現一個那個什麼Sassicaia它是一個義大利的酒這個就超級好喝這個真的超級好喝而且它價格真的相對那些很變態的勃根地它不貴我還那時候就直接跟我朋友分享說 这真的不贵这他妈才一万块也太夸张了这可以买个几箱放家里然后你出去请朋友人家也不会有压力因为这个价格没有太高他说其实呢以意大利酒来讲一万块的价格已经算是很高了你的价值观是因为你看了一大堆那个伯根蒂之后然后被弄坏掉所以确实我们的价值观有点被撞坏掉但就慢慢的去把它校正回来然后最终就是希望可以找到自己喜欢的就像说几百块的我就知道什么我喜欢 几千块的什么我喜欢如果是那些传奇的酒什么是我喜欢的而不是盲从的大家跟你讲说谁是评分高的或者说谁是可能价格最高的我觉得那不帅我真的觉得那不帅只是当然我入门的方式还是像我们那种股票圈的做法反正哪一个价格跳起来跳最高的你一定有你的道理我不知道是什么道理但是我想试看看类似说你这个股票这么强势老子先跟一点再说先买再研究所以其实我发现我整个做人的逻辑是还蛮类似的这是台中之旅就觉得非常的
那也感谢这么多台中的朋友包含说像在那个周济饭店里面的一些人员非常感谢非常照顾我们的家庭感恩你们大概是这样那么今天的盘面呢是在蛮屌炮的就是应该蛮多人有感受到一个这个多么痛的领悟的味道但实际上以现在的角度来说你说这一波波段大概从三万三千点就加权指数 那一路噴到大概四萬兩千多嘛那現在才回到四萬一千三百多今年其實老實說也在跌一趴多那當然可能蠻多人有一些中小或是一些那種科技股的話會覺得比較痛一點但真的是拉出成本太遠啦所以我自己稍微再觀察一下身邊的朋友蠻少人有去做調整很少只有一些我覺得可能已經賺到會怕的就開始把東西賣掉那當然以我自己來講我也沒有去做過多的調整因為真的拉太遠了所以都還可以再等一下 说不定大家都要等然后就一路回回到看谁先撑不住之类的那当然我们还是会去把一些就像盘面上的状态先分析清楚然后才会知道说后面该怎么样规划嘛那首先以台国盘面的话我觉得非常容易可以理解就是被动元件超级无敌强被动元件跟整个做坏掉一样那在一开始我们甚至还吐槽过说台湾的被动元件是怎样是大家看不懂吗还是说是
台湾的状态是比较不好之类为什么日本的为什么美国的像昨天VPG又大屌喷那为什么可能韩国的然后各地的都这么好然后就台湾的不会动但台湾的最近就是全部都醒过来所以你在这边就可以发现说其实优势在每个人的身边都找得到你如果有注意到这些东西就像那时候很多人在看台湾的一些就是像那个Foreign Factor在台湾的同业他想说为什么Foreign Factor都不会动为什么台湾动能这样然后美国那个不会动然后后面美国那个就疯狂的动起来 所以好像一些这种类似的它不是很完全的套利机会因为套利是你不能够赔钱但反正就是你可以偷看答案的机会在市场里面是有时候还是会出现所以那些国际族群走得非常强大的像记忆体也是外面都先走起来然后台湾就是后面在那边补追其实可以掌握到这样子我觉得都还是蛮不错的被动眼界 現在已經有點像是說變成是台股的一個主角啦那雖然我們已經是連續Cover基本上拉出去我不會想要再去講太多可是我們還是會去稍微的跟一下就是現在到底最新的狀態是怎麼樣那首先我們知道說MLCC最缺的是那個什麼47UF我也不太會唸啦反正總之就是我知道那個規格的料好像是長那樣那這個東西是有像是SAMCO或者說MORATA在去做供應的嘛那像國巨的話就是只有一半那個數字是只有一半好像是22UF的一個
这个数值那像这个东西呢它本身并不是市场里面可能是最缺乏的东西但它的一个联想逻辑就有点类似说像是记忆体的一个排挤效应或说当年被动人舰其实是这样就是春田他们要去往更高规格的东西去做然后把一些低的东西丢出来那就导致说价格有一个
變化產生所以我覺得其實整體的邏輯都是差不多的簡單來說就是高規格的東西像是一些世界大廠他們要去真實的就像那時候的HBM一樣那些低規格的東西他們就沒空去做或是會退出來然後就會丟給大家所以其實台系的一些MLCC大廠它的故事比較偏向是說就是一個排擠效應當然他們有做進去AI的一些料好了只是說可能缺到爆炸的那個最高階的是在日本跟韓國人的手上 只是这个拍机的效应也是不容小觑所以MLCC的状态就是我们知道说在接下来应该都还是会持续的看到一些涨价的情形发生最近的话就是铝电龙在过去几集有聊到像我们有注意到说日本的Nichicon或是说Chemicon它的表现是非常好就是股价直接拉出去而且如果你去看它的财报的话你会注意到财报数字并没有特别最主要原因是什么最主要原因是因为说他们的Product Mix他们的产品组合因为有蛮多是在衰退的东西举例来说消费线的东西
那所以表现不好所以有时候会注意到说他那个营收的增幅甚至有些是衰退的啦就是说你怎么会这么差可是你那个获利是有改善那为什么有这样一个情形产生就是说他的那个product mix是有改变然后可能就开始出一些比较好比较贵的东西那所以呢绝对数字看起来可能不一定有增加或者说增加的幅度很小但是你注意到他获利的状态是持续的去做改善那光是这样子呢你就注意到日本人是非常买单的所以他们的 这个电容厂呢是直接就喷到外太空去那当然我们回头看台湾的电容厂就像是丽龙店金山或者说玉邦其实都是有相当程度的表现所以现在已经不能够说台湾没有跟上世界的被动元件就台湾的不管是领头羊像是国巨华星科然后或者说
後面的一些比較小隻的MLC像什麼信昌或者是立龍電或者像電龍我剛剛舉的這幾家其實他們本身現在都是有跟到國際的情勢所以還是要去強調一下就我們的觀察是我們可以知道被動元件會缺為什麼因為你要去做VRubin的換代你要用的顆數是超級無敵多所以一定會產生一些排擠
只是我自己有注意到市场里面的一个主流论述是这样说的虽然这可能我们几个月前就有稍微提过我们认为应该不是这样反正就讲说因为被动元件扩散是很简单的它没有像那些半导体先进制程或是像记忆体它扩散是你还要找什么clean run什么有的没有的所以要弄个半死然后才可以把东西弄出来它的条件是相对低的所以大家认为说扩散容易可能就不会产生排挤效应但是我觉得其实就是大家可能这样子想所以才会低估这个料可能后续可能会产生的一些影响跟变化 那只是我们自己去粗估的话影响的变化其实理论上不会这么快看到应该是要等到VRubin开始放量特别是最近已经有人在放雷的时候VRubin像前阵子跟大家聊到说一些什么散热的问题或什么的有机会会不会后面可能稍微再遞延或什么的但不知道 那麼重要因為簡單來講東西都是會出那應該是要等到這些東西出之後然後大家就會立刻的發現你前面的那些交期其實應該都會在持續的拉長那有些東西可能會開始很缺之類的所以現在也開始有看到一些特別是在Power廠這邊他們有去包產能他們去找一些被動零件廠直接把那些產能給包下來那就是因為他們可能已經提早意會到說會有缺料的一個情形
那鋁電容的話在過去的可能半年曾經那時候新聞上其實都有寫出來就說像Panasonic他想要去退出OSCOM就固態電容這樣的一個生意因為這個可能對他來講就是一個便宜鳥料他已經不想做了那他要去退出的話可能就是有日本的同業像是Nippon Chemical他就是有機會去把它承接下來只是他的產能也不夠最近就有聽到說他們已經開始有發起一些漲價了這個漲價性一樣就是後面可能就會開始
穿出来了所以其实除了大家会去看一些可能比较先进的比较屌炮的料像刚才前面提到的比较高阶的一些被动元件或者说比较高阶的电容之外低阶的料可能也是后面可以注意的一个项目因为低阶的料或者说所谓的标准品它比较偏向是就同一个料可能在很多地方都可以做使用 所以因為大家都要去做增強那外加它可能本來價格的基期是相對低的所以大家是don't mind它漲價漲很多之類的除非真的漲到太高大家才會開始縮手像那時候的DDR4跟DDR5其實漲得很兇大家都只知道說HBM是超級好的東西大家應該都知道這個結果沒有想到在一些若干時間內你注意到像D4跟D5的漲幅是超兇的它甚至是跑贏最香的HBM甚至是對於一些廠商來講去生產D4跟D5它的毛利搞不好還會跑贏它去生產最高階的東西 所以这样子的状况也是有可能会发生在被动元件上面那所以这就变成说那你到底要去买最高阶的日本的被动元件韩国的被动元件还是你是要买台系的一些可能偏向二三线的东西这就是大家自己要去思考那一样因为这个东西已经是整个拉出去了所以我们只是去follow up像CPU我们会持续的去follow up去讲一下那我觉得一般人最好就是把自己的手绑起来就是这样不要再喷出表态段就除非你是会玩的那这段时间其实很好操作但是就他都是很可能不一定会所以他就会买了然后接着就会看到回答他就说为什么他会跌
這麼跌了你不是說很好這種人就他們其實理論上是會被社會給淘汰掉只是我還是會不想看到就是有些他可能他本來也是快樂好聽眾只是他就坐不住了看最近盤將就要找東西追然後就受傷可能最後面就因為這樣還會討厭我之類但你要知道其實我們都是帶狀的在cover所以經常自己要小心我覺得這個盤面特別是 以台美股來講真的是長得很恐怖啦就這邊你要在可能前面沒有部位的狀況之下再去新增部位所以我都是會害怕我每次新買東西我都覺得我真的要買在這個地方嗎所以就稍微小心一點那你說什麼時候可以買我也不曉得我自己會覺得說
你給我一些像樣的回檔之後我會比較踏實那如果沒有的話那就是我的東西一定是要持續加碼上去就是我不會再可能莫名其妙還在橫盤或者說小拉回的時候去加大部位因為你不知道說如果後面真的大盤回一個大都會發生什麼事情所以是自己要小心那上集有跟大家稍微的聊一下就是我們對Legacy的一些看法 那后来就经过各地的地方听众非常感恩啦就是不管是笔电业的啊手机业的或是晶圆代工的其实蛮多都有来给我们一些feedback啦那我稍微的把大家的想法撮合之后呢那跟大家再一次的报告那基本上就是跟我自己的猜想是一样啦就它比较偏向是一个补库存的行为那是有注意到说像有些朋友有提到说在一些国际的笔电大厂他们开出来的Forecast的数字是很漂亮他们也真的拉了很多的货
只是就知道说终端的表现不一定好或是会分化好像苹果系的大家就觉得说应该是还蛮不错的安卓系的或是一些可能比较低价比店大家就会觉得说表现的状况就是不会太好为什么现在会拉货最主要原因还是因为各个零组件都在涨价因为涨价的关系大家不希望说我后买然后他们冤大头所以大家都赶快去做强买然后现在我们又看到说 就像是德州仪器啊然后或是甚至后面罗姆都有机会跑出来涨价朋友跟我分享说一般罗姆呢他都是跑最慢的但如果他都涨价的话那就是稳的就是大家都会一直去做涨价那功率半导体的一些美系欧系的大厂然后在过去一阵子我们都持续的去收到一些这个涨价信啊那就我们的判断啊就是我们之前跟大家分享说就是如果我们今天去观察涨价的话我们要先把它拆分成两种一种是在成本端的涨价 加上就是说因为像他成本太高了他用的料或者说他的上游给他的价格都持续的去做调涨他不去涨价的话他自己就要BBQ了所以呢他就会跟客户就发一个信说不好意思我真的一定要动我不动的话那我们自己也会出状况这个我们把它称为是成本驱动的一个涨价
那成本驱动的涨价的话除非他自己本身像有些厂商他是生产铝电容的然后他同时他的这个子公司就是在做铝箔的那这个就会变成说他有一定程度的优势因为他自己有所以这个价格可以调整的可能比较漂亮一点他的毛利数字也可以做得比较好看一点但如果说他自己本身也是要去跟别人买料的话那这种成本传导的不一定对这些公司会有利他不一定会是一个有利的 那需求傳導的話就會是比較重要的跟我們要去觀察的就是到底是不是有一個Demand的存在然後導致說現在是供不應求所以價格要往上跑那Legacy的東西呢我覺得要去稍微的拆分一下就是以覺得說成熟至成的話零點我自己是真的不太熟悉 但世界先进是因为它有很多台积电的授权一些特殊制程的授权或什么的所以世界先进这边特别是他们自己在法术会就有跟大家讲说这个是就是怎么样它产能是被包走的在新加坡的新厂是直接整个被包掉所以这我们觉得没有问题这个就是Demand去驱动的但一些那种IC Design或者说一些所谓的传统的什么DDIC一些Legacy大家可能在过去比较不会去注意的因为他们是偏泛消费性的我们目前观察我们认为是一个成本导致的现象
就是因为他的成本上升所以他只好去跟客户涨价那对我们都希望说消费的春宴回来了那只是按照过去一阵子就是各路听众的feedback看起来呢消费的春宴呢还是没有出现那他是属于一个比较分化的局面有些好有些不好所以呢 比较难用我们惯用的手法就是直接一包包起来然后都上去打或者自干一个ETF之类我们就没有办法这样去做所以确实是如我那时候的猜测因为一开始我是猜测然后现在有听众feedback之后就算是知道一个全貌了那时候的猜测是觉得说应该就只是可能市场的机器也高了然后大家就去找一些便宜的东西拉一下之类的所以应该就比较偏向是这样子一个剧本所以它比较偏向是Tier2或是Tier3的一个就假设我今天真的要去找东西找不到的话才会往这个方向去找 那最近也注意到像那个常务股汉堂他开了他的财报数字那我觉得常务应该是对蛮多人来讲是一个令人很失望的股票他过去曾经非常的强大蛮多人都在上面赚过钱那只是在过去的一阵子常务的表现就没有这么好只有一些可能像盛惠这种表现特好因为盛惠他可能做的是比较偏向之
ODM的厂房之类的或是一些大家把它称为是non-TSMC因为你是做TSMC的大家可能不喜欢因为市场有个说法说你做TSMC的你的毛利的数字觉得比较低你被TSMC压价格只是蛮有趣的是汉堂开出来的Q1的毛利数字是好的大家都预期说它应该会继续往下走结果它没有往下走但我自己看它的股价好像也没有上去的意思所以就是一个有趣的观察就是市场中其实真的还是有蛮多这类型的东西 或者说我们自己的这个圈子股王台积电之类的就是它的财务数字或者说上涨性都很好但是其实市场没有意愿要把它交易去一个更高的估值那其实只要有这些东西持续的存在者在我自己的心中就比较不会这么害怕我就会知道说今天我们大家可能都是去买一些很贵的高估值的东西动能嘛冲冲冲可是如果说今天正在进入防守性的话我可以立刻找到哪些是属于防守性的东西 他可能已经交易在他FOR PR是10倍了那10倍的东西很难输啦还是有机会输啦这输的机率就会变很低啊那这个可能就会变成是我们退守的一个地方所以呢现在可能蛮多人都会开始去找一个角度的第二窟跟第三窟啦因为一开始大家都动能冲来冲去嘛大家在过去的表现都很好可是
当盘面开始出现一些震荡然后一些走势开始分化像过去很强的一些IC Design然后最近开始集体转落之类或散热在转落当你注意到很多族群都在转落的时候有可能就是一些修正要产生的前兆那这个其实我们在前几天的盘中就有跟朋友聊到因为过去真的是就讲一个比较难听的你只要在市场里面去下大胆就一堆人会追 你只要下大单就有人跟着追你也不知道发生什么事反正就好像每天你去下单就会赚钱那只是在大概一两天前我们自己身边的朋友然后不然像我自己都我们在分享的时候都说你也这样觉得吗我也这样觉得就开始有些东西是就要说你觉得这个地方位置很好理论上这边买下去应该大家就会冲了可是竟然没有冲就开始有一些细微的变化了 那我们不喜欢去做这个摸头抄底的行为只是这个就是一个对我们来讲是小警讯的东西那当你注意到市场中的强势族群现在还是蛮多的只是可能开始有在浓缩了一直说说说的话那就是有机会后面要brace for impact就是可能会有一些回荡的产生那只是当然
還是要回到剛剛最前面講的那個button line大前提就是其實現在回檔對絕大多數人來講應該也是覺得沒差因為真的是噴太遠了所以不知道再看吧我自己的想法會覺得說可能今年都還是有機會一直這樣子多下去就即便你看前面漲這麼多囉可是都還是有機會在每個拉回之後就會再產生新的機會因為畢竟還是找得到一些 成长性极好或者说价格正在疯狂的涨价或甚至是交易在很便宜估值的东西所以只要这些东西存在的话我对盘面都不会是太悲观就即便可能今天这个盘面会吓到一些人但能够说那是吓到可能就是前面你买三点的你会吓到那其他人就只是可能会稍微的思考一下这边我们是要去调部位还是怎样可是我发现说调部位的人是很少那可能心态都跟我是蛮类似的就我们已经找好一些那种古阿康了就如果今天出之前的话老子就要躲进去古阿康里面 那接着再看后面怎么样再去把一些部位给补回来所以大概是用这样的心态去做一个面对那至于说去访中国啊然后有没有带上老黄或什么的这个最近当然你在新闻里面看到很多这样子的讨论那身边朋友我发现去讨论这个也比较少一点就是大家就会很调侃的讲要说老黄本来没有被邀请然后老黄现在要上飞机了他如果有上飞机就是理论上就是只有好消息应该不会说什么上飞机然后要洗他脸一个不好的消息
但就算是一些好消息就算是真的有談出一些東西你說這個會不會是市場的一個新一波的 catalyst我覺得以下的位置也應該很難有東西再把它你知道再撞上去就真的會覺得會以心態來講不會想要再太衝特別是前幾天開始去點一些東西發現說有一點點不動的狀態產生所以稍微再注意一下其實我覺得蠻多人的心態也是相當癡漢就是說現在大家都已經是賺蠻多了有些東西你獲利砍出來你也想再找東西接只是說可能大家也不想當第一槍就等它掉下來看到什麼地方然後再來去買 但至少就是你要有一个蓝图你要知道说可能哪些东西是有成长性哪些东西是在涨价的这还蛮重要然后我们会持续在节目跟大家分享大家看到的一些产业的状态可能在过去的一段时间会开始发现说可能我们就在说CPU或者说被动元件的话题开始会重复 那当然没有办法因为就是市场强势的东西我们就是看强势的东西那只是我们每次会尽量的去加最新的一些update就是说当然像记忆体很好大家都知道可是它一定会有一些细节的变化就是一些新的扩散一些新的价格或者说每个季度的签约的合约价格什么的那个都会
尽量在节目里面去跟大家去做update然后协助大家去做一些判断大概是这样好那接着我们再进入评论部分地位力二宝爸再次留言孟公好发现上次留错了后面的不是妈祖是观音大最近妈祖出群的话题太多了不过相信留错都会保佑的那另外一只想问捏软联盟是物理上的吗我被二宝至少两宝至少捏到三次孟公有经验吗 不是啊拜託把你的睪丸收起來好不好我覺得不太可能被小朋友捏到睪丸你說被踩到撞到很常見特別是像我們家的男嬰兩個都是動作很大男生真的是比較不細緻啊然後他們會突然間就是跟你不知道他說他是什麼甲賀人蛙之類的然後甲賀甲賀衝過來
他真的是直接投锤或者说他是直接跳到你身上那当然一没弄好就可能会踩到你也不要说蛋你踩到其他地方踩到肚子怎么也都超级痛的所以踩到撞到有机会但是手直接过去抓一把的话你一定是平常挂在外面我建议你就好好把他收起来下面一位 最近一直拉拉肚子嗨蒙公想跟你請教有關小作文的疑惑聽聽你的看法一直以來炒股的時候網路上總會有各種小作文的出現雖然自己有認真做基本面研究但小作文的存在我不太確定要視為謠言還是事實掛號判斷謠言或事實之後再判斷已反映或是未反映如果可以的話方便用近期的散熱族群來說明嗎 那通常這種換設計不太可能是某一個瞬間公司的產品就全面更換而是有一段時間的發酵那為什麼散熱這陣子殺得最嚴重我自己是沒買散熱相關的但覺得這個案例很讚愛您其實最近市場上的小作文有感的變少
我不确定是小作文的作家都赚到不知道就是什么盆满钵满然后消失了还是大家突然不写了但是以前很常看到小作文你知道前面还有吟诗作对给你妈的四言绝句之类的那只是现在我不知道大家有没有感觉就一样在做交易的各位朋友们你们会发现说最近的作文有变少我体感是有变少那你讲的这些我觉得有分就说小作文跟消息不一样消息的话可能是就是一小段 那小作文是他们会去做一些诠释然后可能会去掰出一些东西那要怎么样去识别说哪个是真是假其实那个都是需要一些多方crosscheck啦有些可能觉得说我们自己非常熟悉的你也认识公司派的你立刻又知道答案那这个也很难讲就觉得说有时候我知道答案是什么那我自己在车上我发现你们在乱吹我不会因为说你们在乱吹我就把东西卖掉我也觉得说你们要乱吹是不是那你们也最好就乱买然后把它推上去我觉得很爽所以我甚至不会想去纠正你我会觉得说没关系你们就这样想吧那当然
有些比較偏向那種正義使者或是一些看空的他們就很喜歡去找一些小作文然後幫忙改作業這個亂寫或什麼的只是我自己的看法是這樣我覺得小作文你可以把它視為說就是市場中的一種聲音它只要不是瞎掰的一些數字就好它可以有自己的想像就像是不知道就一樣是看同一家公司聯發科台積電這麼大家的全台灣大家都會討論的公司 每个人的看法都不太一样有些人觉得说可能觉得说台积电怎么1000块就是高点就加到2000你觉得加2000是不是高点一定有一堆人跟你讲说是高点会不会花了3000之类的那media tech也是就是大家应该都想都不敢想过就会这样子涨停那这其实都会有很多看法上的不同那如果把这些看法都写出来的话是不是某个程度上都会变成是一些小作文所以很难去做界定我觉得正规的小作文还是那种会在前面放什么四言绝句然后接着里面会开始乱引一些数字然后接着会说什么这个 毛利大概多少要撐出來EPS多少EPS一定要喊超級高這個就比較偏向是小作文近期真的比較少所以像散熱它比較不是小作文的形式它比較像是消息的形式然後現在在X上面其實你注意到很多X的帳號我都懷疑說那是不是台灣人反串假裝自己是韓國人假裝自己是日本人因為他們太貼台灣的新聞了就是他們過度的去關心台灣的新聞當然台灣是AI的中心這個絕對是沒有錯的就我們是
很重要的一个supply chain那只是有一些就是怎么说我们市场知道说大家现在在弄的一些像前面在弄宅版的时候就有一些那种日本的账号整天就在也在那边贴宅版我想说这会不会是新的小作文的形式就是把它变成是假装自己是Adoa之类其实我们已经知道就像说有些人会在中国的论坛写有些人会在什么同学会写其实真的熟的都会知道说背后是谁啦 只是大家可能看破没有说破而已然后甚至会把这个当成某种指标来做一个操作那所以呢以这个散热的事件来讲当然你讲的是没有错那就是一个产品呢其实不会随便就去做更换那只是当然有时候会遇到一些呃
可能像以前有遇到什么破片啊然后说什么光照重新设计啊那个真的就是真的刚好出事前所以必须要去做一些调整那只是会不会在就像说量产的前夕然后把一些人直接整个都提出去其实这个几率是偏低啦但实际上在过去的这个散热传闻呢它算是传的还蛮开的然后大家也都会去做考究嘛那个其实也不是从什么单一source就像说可能什么TSM或者说NVIDIA跑出来那个散热厂商自己也知道啊 所以就是各地的東西大家對一對之後就大概知道有這樣子的一個輪廓的產生所以它並不是用小作文的方式去傳遞的然後再來還有一點很重要的也是之前產業大哥有提醒過我的就是說就像說像NV它在推一些產品的時候它其實是有兩條路線一條就是說我去做研發我會不停的研發新的東西像之前的什麼Co-op或者說
可能多放幾個代之類的做大片一點什麼的那個其實都是持續的會在做研發就是他們會一直去推那另外一條線就是量產那我可能今天研發到舉例說先用一個Meter來講的話是1到100我研發到80分到90分我可能可以趕得上在這一次的量產出的話那我就會開始試著在這一次的量產去推這個東西只是後來出事情的話其實也不代表這個研發的東西就會不見它只是可能會在下一代或是之後的一些產品用上 那这个在过去我们已经看过很多次了所以很多时候你听到人家讲说什么地炎啊或什么的你就知道说那个真的就叫做地炎了也就可能当然股价会杀一波大的你心里会不舒服或什么只是那个后面该发生的还是会发生因为一些那种产品的路径跟road map或什么的没有一些致命的错误的话它是不会去轻易的修改的它最多就只是说我这一代的量产我跟不上我就下一代所以你现在要改掉一些设计有可能在下一代又会再跑出来到时候大家又formal的把它追回来大家都长这个样子好下面位困宝
缓缓飘落的风也像思念为何晚会要赶在冬天来之前后面太长了别再叫我唱歌了他说没有想说啥就来打招呼的这集标题可以放这个吗他写脚踏车爱你 腳踏車最近又動了是不是我跟你講我去年有坐過一波腳踏車然後被殺爆我再也不敢再買這個腳踏車去年也有做那個紡織紡織腳踏車其實都有做過現在回頭看就覺得說那時候為什麼要做那東西只能夠跟你講有時候市場不好的時候你就找東西做什麼工具機什麼全部都會找來弄但現在就是很單純反正就全部都搞那個科技零組件 好OK待会就放那个脚踏车下面一位纯水英子安安孟公大哥你之后会不会因为你儿子跑去刺了一个宝可梦的图啊我还记得你已经有一个SharkDoodoo了耶我女儿现在很喜欢佩佩猪跟SharkDoodoo我都没有勇气去刺不愧是猛攻我大哥啊还有可以帮我用川普的云包跟这些卖梦仔老板说
那谢谢您祝全家平安健康快乐顺心爱你不知道耶那时候真的是一时冲动其实我很多时候会做一些冲动的行为那确实是像我的心理医师之前跟我讲的他就说还好你小时候没有遇到真的太坏的人不然如果人家拿一些东西说要不要试试看是不是美肿干你就试了老实讲真的是这样你自己听我节目也知道我很常受人家影响人家跟我讲什么好啊试看看就好奇好奇心太高就会这样子 那对我还蛮喜欢我自己的那个baby shark的刺青啊那只是当然这个安哥会不会之后再叫我去其实他们没有叫我去啊那时候我就是看我大儿子很喜欢baby shark所以我就去搞了一个baby shark那非常有用有用了几个月那后来他就喜欢robot car poly那后来就当然有一些朋友跟我讲说你要不要也去吃一个robot car poly我觉得不要啦我再搞下去我就跟那assurance一样就手上他妈一堆有的没有的东西 这个要看气氛气氛对的时候什么都有可能会放在自己身上下面一位李大头谢谢老大让我们好节目可以收听爱你我也爱你下面一位周杰伦搁浅不是啊我们这边真的一大堆老人家怎么这么多周杰伦粉怎么这么多人跟我一样都很喜欢周杰伦他写说我只能永远读着对白以后就唱一句就好因为真的太多这就觉得太多
就請你當作我已不在夢宮chika上次聽你說要去阿力康特買房子後來沒有下文我這邊有一群朋友已經準備要去那邊看房了另外在最近拉G盤之下我已經把手上的中小型都解碼不少不過光通訊跟先進製程設備還是非常看好像是智茂 宏鏡 應能 君豪 惠特雖然有解碼但還是會持續的留著另外CPU socket的佳澤跟新唐也會繼續加碼這個一定是
我不知道我就感觉一定是专业在搞股票这些东西全部都是就是身边一些很会搞的人手上会有的东西那其实之前跟大家讲的没有盖你啊就是你真的有办法去看一个人的portfolio就大概知道他的一个状态那整天在买拐股的如果你的都是那种超拐最拐的代表说你可能是一个炒股大师可是你都是那种各路有的没有东西拼凑起来你一定是乱听牌的然后像这位就是他一定是在搞交易的而且他有逻辑啊CPU socket的话夹着这个确实啊就是我们那时候讲说CPU的一个外溢题材嘛 那新唐的話最好笑新唐的話就是可能兩年前的節目就有跟大家說那時候要做進去Google跟微軟然後大家現在把一樣的故事再拿出來炒然後這次就上去了所以呢這個MCU的業績改善確實是蠻重要那當然現在有些人說NV也要進去了或什麼的然後再來前面的宏敬硬能其實這都不是一般散戶會買的股票自貿因為一般人根本沒有辦法check到這些東西就你不會買到這些東西啊那惠特的話導致很多散戶喜歡之前在搞那個CPU好像什麼巨量轉移的時候很多人喜歡那只是現在可能在玩別的故事去了所以
對這位兄弟應該是我們的同業啦那確實像我自己也是把一些部位都放到台積跟發哥去了就在過去陣子都有去做這樣子一個調整那只是當然最近的中小因為像可能被動元件啊然後或是一些怎麼講比較拐的東西我們就不要刻意把它拿出來提了他們還是蠻強的啦所以我確實還是有去做一些調整因為我本來以為中小要直接死掉 就確實那時候第一波金管會的消息出來的時候中小是直接死掉的那只是後來中小有些又活起來所以我們又有再把一些資金打下去但現在確實是一個高低配的狀態應該蠻多人的想法你看這些做交易的很多想法真的都一樣這就是為什麼有時候會出現一些可能大家都殺在同一個地方大家都追在同一個地方因為大家想法會同質化這時候就要試著去預判你的預判我要去猜你在幹嘛那你可能會在猜我在幹嘛之類的那也希望你交易順利希望你會
INIC不要花錢買會員我是忠實散戶不亂下車愛蹭主力叭叭的車另外想要問主委德國律師這家德律這家怎麼有點眾說紛紜有些人說175合理有些人說750那才正常話說家境GG的供應鏈是真的嗎 加上在地化应该还有空间话说脑袋会出现画面真的有点困扰我听到同柱巨转第一个想到是超大根的同柱统计皮烟旋转那这样的我还有救吗爱宁这个单一持股我们就不去评论了其实问问题要有点艺术啦你要问我说一个族群啊一个想法这个我就会跟你回答但是你直接问单一个标题我就不敢回答因为回答完之后 你就看到那个股票讨厌区就开始说什么这个是什么古埃梦宫在推的标的我超级讨厌这种人而且很多时候你知道是怎样吗就是说赚钱不干你的事赔钱打破要罚像前阵子某一个玻璃机板的公司就有一个账号因为我朋友每次都会丢给我那个账号就是只要叠就会出来讲说什么他又在出货了你看他收割追踪我分点不是他妈滞胀了是不是
你覺得我他媽我會全部錢都放同一個分點嗎我也知道你們知道我的分點是什麼我也知道我自己Google都知道說你們會查我的分點當我是白癡是不是然後他們就你看他在收割別人其實不是因為那些分點裡面也會有別人的存在然後再來就是每次跌下來就在那邊一直狂洗狂幹狂罵 然後現在罵全部都在右上角全部都噴超遠的這些人也不會出來道歉啊他們就換一個帳號所以我真的很討厭這種就是盡量不要來問我那個單一標的我盡量都要避免啊像上次我不小心在那邊講說這個我覺得台積電這個投信這樣搞下去這個蠻有機會的然後講完之後我後來發現說對啊為什麼要講這種話我講這種話我是幫自己找麻煩的以後我們都盡量是講一個這個大趨勢就好下面一位
是孟公chica還是孟公錢貴兩個月前在這邊點了暗號發現大家也在留言區無情點歌感謝各位同好那想請孟公用雞肉馬上聲音說大家好我是2026 KKBOX年度百大風雲歌手第101位
101位就就出局了嘛那最后想问现在AI是用模布不用波线布了吗那怎么只有数值涨到一关再关777这个有时候就是一个气氛问题像前面的常务你说常务不好吗没有不好但就是市场暂时不喜欢所以一般 这种我们就会等到他有表态我们再来考虑那数值的话对大家超爱国进化双剑好像是大家的宠儿没错那波线部比较少人在讨论确实是这样他有一个资金的轮动效果在下面一位拉链卡到一原来股市会跌老公你怎么看台股的光通族群只是小波动还是行情暂时休息美股的光通持续创高台股的光通持续软啪啪
也不想講太多暗示性的言論可是你看前面這個台股的記憶體也是走出人家被動元件走出人家很多時候我覺得是這樣因為台灣的題材下太多了所以就是說百花齊放的狀況之下資金又是有限的有些東西可能就沒有辦法跟上國外的一些主流題材但我們其實一直都有東西在作動我們作動的東西甚至有些是跑在海外的前面所以不一定是完全連動
对我觉得这样的观察是还OK的就像他可能美股的光通假设持续好的话那后面搞不好台股的光通又再一次的醒过来这种这是有可能的下面一位Funk 孟公大您好我是去年4月股灾下开始认真听你节目那真的是你的节目让我稳定心灵没有被市场洪流带走时至今日非常的感恩我同时也是双宝妈听您清晰的逻辑跟分享生活点滴常是我老公的跟老公的话题来源 老公跟弟弟都是你的忠实听众希望借您的金口祝福5月3号生日的老公远元跟5月8号生日的弟弟小锦生日快乐你们是喵喵可可最棒的后盾全家人的感情越来越好是我珍惜的祝老公股市长龙弟弟的工作越换越好也祝福听众跟Lisa 孟公诺亚 奇安 A君Choco 何嘉萍非常感谢全家都祝福到希望你们顺利平安下面为Adam 孟公你好我大学认识一个学妹她当时有男友后来聊天聊到发现彼此晕船了那有一次她来我家我们除了没有放进去其他该看的都看了那从那天起学妹就对我很冷淡然后后来他们分手我以为会有机会那后来她有男友也结婚了我知道放不下的别人已经放进去了可以用川普的云包祝她早日离婚吗我不要去帮你造这个孽我只能够说在感情的探索之中那有时候就是会可能被鬼牵走之类的
所以他觉得说在你家跟你坦诚相见他不一定是爱上你他可能只是馋你的美色你可能是爱上他你是纯爱党人家可能只是说看你帅所以想跟你玩一下而已所以他才会在他可能分手之后他不是第一个来找你他就立刻去找别人因为你只是一个one night stand即便你们可能没有放进去但就是一个one night stand就是一次性的东西 那这个我是可以理解的因为这个世界上当然我后来长大之后才发现说这个世界很大我错过的东西很多因为看自己身边一些朋友那种多才多姿我是不会羡慕老实讲真的不会羡慕因为那个也蛮复杂的一没搞好自己的AUM就少一半那只是看了人家生活之后就会知道说真的这个是一个很多元的世界什么人都有一样米洋白洋人 那对就是有些人他不一定像你是纯情的啦所以你就不要想太多吧那你就去找下一个吧下面一位Jack Chang孟公家我爱你小弟是希望以后能够成为ER的经济系大四生正在为了米平太晚发现自己想往这个方向的发展因此没有机会实习不断累积作品跟学习中毕业后会去法国交换一学期除了一圆走走看看的梦之外也可以提升自己在未来人事相关事务的决策品质真的是一举两得啊呵呵
那虽然知道孟公不喜欢拜神但我还是会觉得你是我的偶像做决策也会部分参考那如果说孟公会怎么做的这种想法那希望能够在未来接近你然后超越你告白大会结束祝孟公去搞一家平安健康Lisa上Podcast平反安科大力金刚腿弄好不再哭哭秋果继续干你娘爱你 我還是覺得大家這樣不要去把我的想法放到自己的生活裡面啦因為我是一個我覺得蠻奇怪的人啦確實是這樣子就我自己的老婆或是我身邊一些朋友都會這樣講說這是一個人媽的怪咖所以一個怪咖的想法到底可不可以拿來當成是一種判斷的標準可能很難但我覺得最近的一些想法或許可以所以我之前在FREZ上面我不是我自己看就有朋友會轉貼給我反正就是有一個人就發文說什麼啊孟公的三觀很好啊什麼的
希望男友也要是收听古来的就是三观就可以去做校正然后下面一个人讲说你喜欢的并不是真正的羡慕宫你喜欢的是Lisa调教过后的羡慕宫哇这个人真是厉害讲的完全正确因为如果没有经过我老婆的调整的话其实我觉得我是一个 就真的是很锐利的人然后甚至是就绝对是很难相处然后在路上我也跟大家讲过我会路怒我开车是很常很不爽的所以我直接怎样我就不开叫我老婆开因为我开车我看到那种你不让我的或是我打方向灯然后你就硬要来切我像之前有一个autobike我也不知道他为什么他想要拦我他想用autobike拦我车子
我就是就不要講我大概做了什麼事情反正我就讓他知道說我絕對是比你更不要命啦你要死我就跟你一起死啦我甚至我先把你弄死之後然後我再看我怎麼樣下去反正我會有一些比較衝的想法然後後來我認為就是在家庭或是太太的協助之下真的蠻多東西都改變啦 好像现在如果我今天过马路计程车不让我每次都计程车不知道在说那他直接硬要切的话现在是不敢了因为现在你被人家拍到你要去罚钱家好像上课要上到六个小时听国动讲国动整天在弄那个检举系列超好笑的所以现在不敢了可是以前就是我觉得我过马路然后你不让我或者说我带着小孩 我觉得我有一个重要的东西在身边你不让我干我会爆气我叫你下车我说你到底想怎样可是我现在都会尽量去避开这些东西所以其实我觉得现在的自己然后大家看的觉得比较舒适是因为就被我老婆调整过就用以前的我讲我现在就是一个粉红娘炮我现在就是一个粉红色的娘炮但这个可能是就是比较符合社会的一个预期所以我也不确定说你学到的判断是现在这个判断还是之前那种死而算了的判断我自己是觉得死而算了的判断在我自己的工作上面帮助非常大
所以甚至我老婆有時候叫我去吞藥之前講說反正我有一些那種注意力不集中嘛吃藥之後你會很chill我就故意不要吃為什麼因為我就是要有那種爆炸性的想法我就可以把我的工作做好就可以把很多事情做好因為我就那種半夜會跳起來就要把事情做好我今天就不睡覺或什麼的那可是我太chill我就沒有辦法把事情做好所以被我老婆馴化之後有好有壞啦好的話就是當然現在更加的可以社會化但同時幹我又不需要出去社會化所以我也不知道到底可以幹嘛反正就這樣吧 只能夠說你要選到對的階段啦我覺得對現在這個階段可能是比較好一點下面一位Dank欸 夢光寶貝好想跟你喜大的愛您 為愛您不想下面一位Teddy John不要念我的名字來不及了第一次留言感謝主委無私的分享沒有什麼想問的只是想要跟前幾集賣在低點的元大弟兄說你不孤單我也是腰斬韌培後隔一兩個月噴出不知道為什麼有這種神奇的魔力所以號召各位鼓喊明燈巴尼尼LIVEGG一人一鼓00752對抗境外勢力
說到這個元大 故意寫元大 因為元太了那其實他在我也不確定是公佈前還公佈後反正就有朋友就跟我講說他今年跟明年是估多少錢他覺得可以搞 他說可是這樣看起來他的EPS成長率只有十幾%欸這有什麼好搞的現在EPS成長率三五十%的一大堆他說 嗯 你說的有道理欸所以他好像後來他也沒有搞所以我們都沒有搞然後後來就啪啪啪好幾根Surprise motherfucker 那真的就是说各种奇怪的标题都有可能会有人在上面赚到钱有时候那种题材就是这样轮来轮去
前面被大家笑的东西后面搞不好就sexy back之类的所以重点是要有那个高顽跟意志可以扛住这些波动那是不容易的事情下面一位王孟公大您好小弟因为近期准备跟女友同居找了很久的房子没有符合我们的需求上新一天看到一间完全符合我们的房子那但我们真的是第二顺位那希望在这边借林口谢孟公and观音斗来的力量如果成功的租到小弟愿意捐半个月的薪水给慈善机构谢谢孟公祝你成功租到你的梦想房子
那另外想问高通这间公司到底有没有料看他这几年都在喊AIPC Cloud那最近还接到ASIC的单但看起来还是没有什么东西高通是最近市场上一个很屌的东西屌喷欸屌炸喷那之前那时候跟大家聊高通上一次聊到是在讲到说
反正就是身邊有些朋友因為那時候大家都很喜歡聯發哥嘛那甚至有些人就想說說不定可以去拿那個高通當Hedge就是Hedge下檔這樣結果沒想到高通也撤出去所以這時候你就要看說發哥跑贏高通多少如果你真的做這個策略的話那就是你搞不好就會被稀釋掉不少因為後來高通也撤出去那我記得好像是我看身邊朋友有在買他的在講說他是在電話會議還是在哪裡講說什麼他現在有在做一些Custom的光通晶片還是什麼吧 好像是在講這一段但你看嘛反正就是一個上漲各自表述嘛大家用自己的方式去解釋我覺得這一定不是什麼AIPC啊這應該也不是什麼Cloud啦這應該還是偏向是AI infrastructure的一個故事才有辦法把它帶成這樣子或是說你講的ASIC之類的那前面的應該無關因為前面的高通的AIPC剛出的時候我不是說我就去買我就去抬啊我不是跟他講說他媽的跟垃圾沒有兩樣沒有惡意啦可是真的超爛的那時候AIPC買回來你知道那最主要的一個訴求是什麼就是說賣電腦的也都跟你講說你看你可以用小畫家去畫東西
你現在回頭看那才兩年前的事情幹超白癡的小傢伙畫上他媽什麼垃圾那時候自己用一用就是你想要騙自己說這是一個新的時代可是都沒有辦法後來就直接送人了對那可能是噴其他故事好那拜拜