欢迎收听骨癌,我是星梦宫本期节目由ZZSleeper-2度两感忘忧枕赞助最近盘式强到让人害怕大盘指数42000点台积电喷到2345很多人在问这是不是糕点泡沫但跟你说真正的泡沫是你每天睡不到4小时的体力各位在那边算期望值什么风暴比却放任自己的颈椎每天处于违约的边缘 很多人凌晨三点还在刷美股醒来脖子卡了跟发哥关禁闭一样动弹不得你要知道决策品质跟睡眠品质是正相关的ZZ Sleeper忘忧枕由物理治疗师联手设计三种高度跟双弧度切面不管你是正躺正在思考停力点还是侧睡滑群组看谁又在汪汪叫 他的双弧度切面都能够完美的贴合让你的颈椎不再跌破支撑帮你撑住那颗装满标鼓的脑袋特别是那个负二度两杆内整套在这个市场过热大家都想要all in的时刻头一靠上去那一种强迫冷静的降温感真的会让你少下几笔冲动的单资讯栏这边点下去登陆立即享诸位专属无二者起优惠投资有赚有赔但睡好觉绝对是最好的套利空间
那這個枕頭真的是非常好所以我很喜歡我自己的枕頭呢其他都是習慣會使用兩個一個是放在脖子下面當然那另外一個呢是放在假設側睡的話就兩腿之間如果正躺的話就是放在大概膝蓋下面我覺得整體的睡眠品質都變得非常好那我希望朋友可以到我們資訊欄這邊找到更多的說明連結 好那進入到五月第二週呢航行還是沒有要煞車的意思我老實講我已經不知道這個盤到底是發生什麼事情了但我自己看一下身邊的朋友我發現好像也沒有多少人要提早去降槓啊或者說去把部位給降低那當然在過程之中過去的幾天都有那種突然間嚇你一下像昨天的台股盤中就有蠻多的漲停都直接打開來那打開之後又再一次鎖回去像這種一般就是算是籌碼洗了蠻乾淨的
一堆那种怕事的或者说杠杆开太大的或者说可能追涨停的受不了的就会直接在打开来的时候就把所有那些乱卖就砍掉那当然其实如果说你今天部位是比较新建的你这样被吓跑我觉得还可以接受勉强可以接受但如果说部位是建在下面的一般这一波我是觉得说不容易被吓到啦或者说你甚至是不应该被吓到因为其实蛮多人的成本都拉非常的远那所以呢我觉得后面的回档会发生的状态是就是大家可能都已经是赚太多钱了所以就随便乱买随便乱丢 可能是我們之後看到的回檔會長這樣子一個樣態但是你說要讓可能投資人賠錢我覺得真的是他媽太困難了因為今年的不管是大盤指數或者說各式各樣的表底其實蠻多都直接噴出去那剛好在前天還昨天就是我們身邊有些朋友在討論他們轉貼了一個
不知道是报道还是什么消息我也没有认真看反而大致上就是说什么台湾的亿万富翁在过去的某一段时间然后增加了什么几十个百分比之类的那其中就有个朋友讲说光是4月可能就增加了几十个百分比这个数字其实你硬要讲的话我还真的会是相信的因为这妈太恐怖了吧你先别提说什么这些妈的超股债你就说那些大股东就好 那些大股东在他妈过去的这种短短的一段时间股票大喷射你要想大股东是很多人台股这么多股票每一档股票你不要只说什么前十大前十大很多都已经是一万富翁了那你说什么前三十大前五十大他说不定不是只有这档股票所以你真的可以想象说就光是整个index带一堆股票这样子喷就很多人会可能他本来只有千万就破亿了或者破亿的就变十亿之类的 那所以真的是超級瘋狂恐怖的一個行情那我在好像是過去的一兩集我跟大家分享說這就是新一波的台灣前煙角目那當然就有一些聽眾會想要私訊我跟他講他的感受什麼的我整個所感受每個人都有啦就像我自己也是文族宅啊其實我也會想抱怨這個世界為什麼這麼不公平啊我身為一個文族宅為什麼媽世界要這樣對我為什麼只有離族宅為什麼只有這些去科技上班的可以賺這麼多錢
但你幹了半天就讓你整天去網路上幹原生家庭你幹了半天那你還是回到自己就是他媽兩顆睪丸兩片屁股你就是要把事情做好不然要怎麼樣你一直幹你一直怨天尤人有什麼意義當然我們講這個也不是要motivate大家你就是要衝我只是告訴大家說你罵了半天其實沒有意義就是你跟我講了半天說台灣的產業分佈不均不是我也知道我的媽我就文組的我怎麼會不知道分佈超不均的好不好可是要怎麼辦就是這樣子你要嘛就加入他們要嘛就繼續幹幹交就兩個選項
那加入他们其实我觉得这个世道蛮方便的一点是以前你要加入他们你要怎么样不知道就像我认识一个非常厉害的朋友他以前是念理科的然后后来他就跑去当法官了就跑去念文组当法官这种人就很厉害虽然他感觉方向是跑错了可是你看他这种就是很有实践力道的人那同时也非常会念书可是像我们这种妈也不太会念书的你叫我去转理组 你干脆要我去挑算我根本没有办法可是好在怎么样好在我们可以直接透过股票的投资然后去参与整体的市场你没有办法进去台积电可是你可以买台积电你当股东所以其实我觉得现在的这个投资的环境是可以让大家去直接参与到经济的那如果这时候你还是要抱怨说你没有钱投股票那我也不知道该说什么因为其实每个人都是从很小的数字开始那只是大家都喜欢去问一些 已經長到很大的人然後就說你是不是靠爸或是什麼殺小隊可是其實每個人都是從下面開始就算他是靠爸像很多人喜歡講說巴菲特靠爸他爸從小給他什麼資源可是從小可以給像巴菲特爸爸這樣給他資源的一大堆啦那已經不知道排到哪裡去了可是可以成為靠
搞股票搞到变首富就他一个所以去炒这个也没有什么意思你这时候可能又讲说巴菲特是幸存者偏差反正老实讲你要酸你要干你都有一百个理由你也不用想巴菲特其实可能搞股票的前一千大前一万大都是很有钱不一定要去举最极端的案例所以尽可能的要去找一些方法去参与整体经济的成长这也是我给自己的一个 非常深刻的提醒就是可能今天我做的某个东西就来说像我比较擅长的是一些可能零组件或是科技的东西有一天这种东西没有办法赚钱的时候我可能就会去找别的东西适合去赚钱那所以就要好好的去参与一下就像可能我那时候跟大家类似调侃的那只没有可能有戳到一些人我就说你知道以前大家都会讲甚至我自己在大学埋怨过为什么我隔壁的同学 他把他妈妈在他上大学的时候给他妈妈买一个套房为什么我们家里没有可是坏了之后你抱怨这个没意义你爸爸给你的东西是一堆爸爸给不起的东西所以其实你真的要比烂的话一大堆比你烂的人那你能够做得怎么样你就只好去把握这个机会以前你的爸妈妈可能没有把握到那个买房的黄金时期很多人在那边干掉整天在催商片拿来写说爸妈那时候不努力或什么
你就想说你现在要不做点事的话以后你小孩就说你不努力然后这时候有些人就两手一弹说脑子不昏不生快乐一生所以对你知道就是直接去网上跟人家吵架是一点意义都没有的事情那只是有时候我们分享一些东西可能会不小心就是会戳到一些人可是真的没有要戳你的意思我戳你我也不会获得什么优越感这对我来讲是蛮没有意义的事情我只是跟大家分享说奇怪其实这是大家都可以参与的东西 去看一下那个0050跟6208的受益人其实很多所以其实代表蛮多人都有去受惠到这个经济的成长那当然以我的角度来讲你说最近的行情你可以找到什么理由真的去justify这件事情吗我很难去形容就是有些东西对我来讲已经他妈太疯狂了有些东西 他交易在2028、2029的51百倍这什么东西就这个在我来看就是有一点像是泡沫的感觉可是确实在市场上我还是可以找到一大堆东西甚至我们台湾最大的权值股他还是交易在10、20倍的一个估值所以你说他真的非常的过分吗你说他真的有泡沫吗好像也没有就能够说那可能在后面的选股呢就比较小心一点你真的觉得比较贵的东西就稍微的绕开比较便宜的东西其实都还是可以
持續的去錄啦那知道什麼時候就知道可能我們有注意到一些那種反轉的跡象那反轉的跡象怎麼樣看其實嚴格上來說只要出一些比較大的那種大盤的崩殺那在過去呢就是蠻多人都會選擇去降槓桿就包含我自己也是那但是在過去的幾天以台股來講其實在盤中都有出現這樣子的一個崩殺可是我注意到我身邊的人然後還有我自己為什麼我們都沒有去降槓桿我甚至我在上集之前跟大家講說理論上那些地方是我會降但老子直接不降為什麼 因為你真的拉成本太遠了就真的是距離成本太遠所以你已經到有點麻木了你知道嗎就好就算了反正我次回檔也沒差我就先繼續放然後看會發生什麼事情所以我覺得大家的停損或者說停利下都拉的蠻寬的除非是你正要加入的那你可能就很緊張因為波動會放大之類的好但一些早在車上的其實老實講現在大家應該都已經傻眼你說指數怎麼可以這樣噴你知道拉台股我那天看哆啦王貼一篇文好像說10年還20年我們是世界冠軍
就是二十几趴的一个年化这到底是什么东西然后赢过第二名我也吓到就蛮意外罗马尼亚然后再来哈萨克也蛮厉害的所以就是一个世界顶尖的市场那老实讲你说在里面的参与者多努力或是说他多会去做股票那个都只是一环就整体的状况就是好所以在一个好的多头的市场里面当然大家可能都可以拿到一个不错的收益 那有时候我就会去想起一个朋友跟我讲过的话他其实提过好几次然后他最近又再提一次我真的觉得非常的道理他就说其实呢可以去靠投资做生活的人当然在一开始他一定是花了很多的心力这是绝对的可是呢等到非常收忍之后呢其实已经算是一个相对轻松的工作简单来讲就是说你可能是在一个冷气房吹电站然后在想说该怎么样去做投资虽然你会面对一些 人家看不见的压力或是盘不好的状况之类可是你去比起那些付出大量劳力的人其实你是相对幸运的所以当你已经知道自己是相对幸运的时候就尽可能去多帮助一些人我只能够这样说你知道说这一切都是得来不易当然我们知道我们自己付出很多努力可是其实世界上有很多很辛苦的人所以我们有时候去跟大家分享一些东西
你要想的是我不知道去可能刺激或者说让一些人觉得说他好像相对被剥夺了我要讲的是其实你看我们的很多听众他们自己本身对投资也都不熟他们就是一个气氛仔只是买个指数而已他也没有想过他的资产可以这样一直翻倍就是没有想过这种事情其实以我们自己来讲我们也都是每天都在感受到市场的那种奇迹的味道就是有很多你不敢想的事情都发生了好像联发科这么多根涨停变成储值股你想都不敢想这到底是什么东西 我想是我自己爽爽吃苦美股的CPU噴到爛掉到底是什麼東西當然不是只講好的壞的也是有像軟體股可能在過去的表現就是不好但軟體股可能在2024、2025的時候也曾經是噴幾倍所以其實每個東西都是輪來輪去我相信就是後面的環境也是這樣子就現在可能科技股很強但是如果周期是拉得很大範圍Range跑很遠的話說不定下去的時候也是非常的強烈搞不好就換別的東西循環起來其實最近的市場已經開始有聞到一點這樣子的味道
有一点那种轮动然后以及以前那种legacy大家不喜欢mature no的东西开始跑起来所以就还是要去相信未来就是相信说不知道就有一天文组也有机会出头天之类的或者说一些传产也有机会会站起来但其实最适时无为俊杰的做法是就打不赢就加入然后这是最好的方法那当然你就跟人家讲打不赢加入可是有时候他搞不好就加入在一个最高点那又不是太好所以我们最好就不要随便乱给人家建议这是最近的一些想法 好那接下来我们就要进入市场的话题那先来聊一下市场的一些传言那首先一个在过去市场上我觉得蛮多买房或是身边的做交易的很多都在讨论的事情就是NVIDIA的晶片是不是可能在散热方面是出了一点问题他要去改一下他的team就是他这个散热的介质要去做一些调整或者说 这个可能没有要用到镀金的材料之类所以当然它就引发了台股一些相关的股票他们其实有一个非常剧烈的反应那我觉得这件事情蛮有趣的是其实消息出来大概已经是两到三天之后然后相关的股票才去做反应所以甚至一开始我们自己身边的朋友都还在讨论说会不会这个是一个false alarm会不会是传错的消息之类的但其实大家应该可以在X上面会看到像X上面
上面有蠻多你也不知道是哪裡來的分析師然後都會放一些那種動漫的這個照片然後他就是到處去轉貼人家的東西然後他們其實傳消息算傳的蠻快的但大概是在我們的後手一點那他們就會把蠻多東西直接鋪出去所以很快的這個消息就會去繞整個市場一圈 那所以呢其實當他們開始寫的時候我覺得就是一個給非常放心聊的時候反正就是說NVIDIA的晶片他們有去做一些材料的調整那時候有發生COAS停線的一個狀態那只是就我們理解它其實是已經復現那我們去注意這個NVIDIA的股價呢它看起來是沒有受到任何的影響那一些components呢其實有幾檔都直接出現了跌停因為就是 在里面的一些材料呢可能在这一代就是不一定可以去做采用那当然在下一代说不定又会再一次的去做采用所以呢就最近会注意到说一些NVIDIA相关的supply chain是相对的弱一点可是我觉得NVIDIA本体看起来是还好那我自己也是非常期待在接下来的GTC大会我会去听他的演讲那也会去看那时候其实每年都有去参加这个NVIDIA的像他的什么消费啊或是Enterprise一些展非常感谢NVIDIA的这个
小金他都會邀請我去看一下到時候再來跟大家分享說他們今年有什麼樣的一個酷東西那天跟朋友聊到這個也覺得蠻有趣的如果說那時候看到CPU的東西應該有跟大家分享就那時候去其實你注意到說他展出很多CPU的東西只是當時我跟我身邊的朋友我們給的一個remark
我给的一个小评论就是我们认为说这个东西还太早但如果那时候就有买CPU的话那我们现在就更放松了但后面其实大家都有去追光每个人都有光只是说那时候买的话绝对是最甜的所以这次就希望可以再把握到一些机会所以回到我们刚刚上面讲的这个话题其实NVIDIA的这个有些东西什么停线拿去改料的 因為現在已經看到一些X的帳號都開始跑出來寫了所以它已經算是相當程度的去傳播出去你說那些東西可不可以進去抄底最近也有一些在Telegram裡面的聽眾會想要tag我然後去問我一些看法其實這裡面的幾檔標的有些是我自己本身也是蠻喜歡的但我在這個時間點我就會說我拒絕去評論它因為老實講現在台股已經噴到
很高的一个位置我真的不知道后面那些东西有哪些会回荡所以我现在去针对一些掉下来的东西去评论那有些人接了之后后面再继续回荡你要知道大盘现在是在4万多点后面再继续回荡假设回到什么3万多之内那一定会有很多人受伤所以我已经进入一个类似间末期的阶段我身边的朋友最近也是在问我股票我直接说我不回答我说你去问别人 我直接说我不回答了因为这边我再回答你到时候买了套了你就是每天都要跑过来问我说这个东西为什么这样还可以报吗我没有空去处理这种事情所以就是最近有些东西会出现一些回档或什么的我觉得它都算是正常的就它可能即便看起来是像以这个NVIDIA它去改一些BOMBDIS的话我觉得它算是大事但有些可能你后面会注意到说它并不是真的很大的事情就来说 像最近的這個Calfare他就是去做裁員嘛那有些人講說他的Guidance開的沒有太好但我其實自己看是覺得沒有什麼太多的問題大家就直接罵中摔一頓嘛那我覺得類似的事情其實在後面應該會越來越多因為其實真的蠻多東西都已經漲到很高的地方所以你真的隨便找一個理由都可以把東西殺下去所以我們這樣不用在下跌的時候然後去
做太多的假设然后就想要立刻去补部位对我来说我现在如果注意到我手上的一些部位开始出现一些大逃杀那即便他迭阿修的故事不一定是我认为是很严重的但如果不会压太大的话我还是会去做一些减码因为你要去考量的是整体的位置是在高的地方这是我的做法
所以大概跟大家分享一下市场大家在传的就是说NVIDIA可能有去改一些材料在散热方面所以导致一些相关的类股可能表现没有这么好但我们也不知道说会不会就等到这个东西完全见报传出去之后搞不好就见到一个短笛之类但我自己不会想要去猜这个短笛 那在我们刚刚在开头的时候聊到说最近有注意到一些可能比较偏向是consumer或者说公控或甚至车用相关的东西都在转强那到底是发生什么事情那最近是有跟一些身边的朋友在讨论就是会不会其实大家盼了N年的消费性复苏是要发生的然后现在是某个程度上的先行反应其实老实讲我用纯感觉来看我觉得有一点类似 不知道大家还记不记得我们前面在聊CPU的时候其实最早在聊的时候是整体的盘面是不好的只是我们就注意到说奇怪为什么CPU的股票这么强其实那时候去发现记忆体的时候也是一样的状态就那时候极速也是跟大家聊说我们看到这个涨价性然后看到那个股价跳上去所以我们觉得说有可能这个就是要起来了所以一般我们还是会去用股价去作为一个辅助特别是它有主权性起来的时候我们就会去思考说会不会其实我们都讲了这个市场是
经济的橱窗嘛他可能是走在前面他搞不好就是春江水暖压线之类的那只是呢我们也知道说就是在今年度或甚至是明年度手机的出货量或是一些笔电的出货量数字都不会是太好所以你说是一个消费性的复苏吗我感觉也不太像所以我自己的猜测会有点像是什么呢他有点像是一个要一步一步跳下去首先第一步是发生什么事情机体涨价代工涨价然后关税嘛那所以呢下游会怎么样下游就恐慌性的提前去拉货为什么因为他怕涨价他怕会断供 那所以发生什么事情就代工厂的产能利用率就会拉上去IC设计厂的Q2营收有些可能就会跳起来那股价又会在提前再往前去做跳起来那可是同时呢在这个事件的背景之中就是说终端需求不管是PC或者手机它其实是衰退的一个情形所以有没有可能就是说这只是一波我也不会说它是死猫跳因为毕竟它蛮多都已经是躺在地上一阵子了 他也不是說什麼已經急衰然後要要彈起來的那個階段他不是他是躺一陣子所以我不會說他是死貓跳就是說可能有機會就是搞不好他拉起來的時候後面還要再整理一下因為等到可能26的2H就下半年之後呢拉霍的動能開始掉下去的時候搞不好又要再一次的有有去化的狀態啦
那我记得我大概几个月前有跟大家分享过我们有注意到在台系的这个DDIC业者有听说到就是在笔电业者这边他们有去下大单去做拉货然后那时候我们是感到非常的疑惑就是奇怪不是说其他整体的状况不好吗为什么你要去拉货那只是后来产业的朋友有跟我们分享就是 像大家前面讲的那些原因所以他们有些就会想要去提早去补一些库存先把库存拉起来去免得后面的一些夜长梦多但不代表说他们可能对未来的预期很好但我觉得我还是会持续去观察这个题材因为像最近连天世界先进的表现都很好像是在海外交易市场的Global Foundries它的表现也是非常好在矽晶圆这边大家也都跳上去环球晶跳上去即便环球晶上次开出来的 一些法说的内容我自己是感觉还好我觉得时机未到但他也是非常强势的就走出去了不管是日本或者说其他地方的一些戏剧人的相关的表现其实也都注意到很好所以他有可能是有东西要走起来特别是在礼拜五大家也看到瑞玉林勇都直接是开灯到底是发生什么事情我们会去认真的去探索一下就有可能
类似像CPU这样子就是有些东西我们可能在一开始没有办法看到但是我们在股价技术面前看到那后续呢就会去做持续的追踪那只是以我自己家的角度我还是会先去做就是可能只是一个补货的假设啦那并不是说什么整体需求变得很强因为如果是看到的话那我们应该会注意到MARKET的数字会跑起来它会有点类似说在2020、2021因为work from home的一个趋势之下所以很多消费性的产品变得很好那所以呢就在持续的
去观察一下那现阶段会认为说可能有一点类似说因为大盘已经跑到一个相对高的位阶所以大家去找市场中一些比较低估的东西去做拉抬这是有机会但我们确实在世界先进的一些资料里面有注意到说就像说他一些新建的厂房他的那个产能竟然是卖光的他的那个驾动率可能都是跑得还蛮不错的那也听到产业大哥跟我分享说
當然我們就不去講是哪一家公司反正就是有海外的客人要跟他包他的產能然後跟他講說我可以給你一個Premium我直接先給你一個漲價如果說你可以接受的話我們下去把約簽起來對方既然跟他講說我們不要去簽這個約這什麼意思這代表說他可能對於行情的預期是還蠻好的所以有時候真的行情會在大家都無法想像的時間點發生所以即便我們知道說我們現在看到的一些終端Endpoint的Forecast數字不是太好 好但如果說供應鏈這些東西真的就提早拋起來的話那如果在上集所提到的我上集是講說我把這些東西放在Tier2嘛那現在Tier1的東西其實都還噴得好好的所以如果Tier1的東西開始軟掉的話那我可能就會選擇去找一些Tier2的東西那直到可能沒有東西可以找的話那就知道說那可能盤就要進入一個
休息了所以不排除现在就只是一个因为盘真的很好所以大家就去找其他东西拉抬特别是像最近的光通可能开始出现一些回档所以一些资金出来或甚至像记忆体即便其实你瞎注意到像是美国或是其他地方的记忆体很多都很喷但台湾的记忆体就感觉好像有一点没力了这有点类似说我觉得像以前的那个金居吧就大家都知道他很好可是可能上面车上的人真的太多了所以他就是必须要去盘整一段时间之后才要去做表态之类的那有些资金就退出就跑到别的地方所以有可能是这样就让我们去 退到一些他们觉得是安全或者说舒服的地方一些可能甚至连工业电脑蛮多都在涨那只是你说是不是工业电脑有什么大故事或者说是不是PMIC是不是什么消费性有什么大故事老实讲一下真的还没有看到那当然你有看到的听众欢迎跟我分享你跟我分享说什么HPE还是Dell他们的什么消费性突然间什么大拉Forecast那听到这个我当然也觉得非常好因为 就代表市场有更多的故事可是我们家其实是没有看到所以还是会认为说可能比较偏向是一个它不是有需求去driven的东西它是比较偏向像是一些结构性的原因去驱动的东西像一些市场前辈他们也会蛮常去提醒我们这一件事情就是到底一个东西的涨价跟拉货它是因为需求还是它是因为成本端的问题这个大家要去思考一下就如果是需求的话那它就是比较偏向是
可能上前或上上前那如果说它只是一个结构性的问题或者说成本的关系推动的涨价的话那可能就没有这么好所以大概是这样去评论一下但我们还是相信说就是有机会东西都会轮来轮去所以其他可能AI的东西跑得非常好然后后面可能就跑了一些consumer auto或者说industry的东西 这个我们后面可以再来观察看看那最近市场上有一个东西也是引起蛮多人的讨论除了说大家都知道说现在它是晴天收散嘛就是不让大家去做更多的融资那其实我最近有去新开一些户头有遇到类似的状况那我的营业人就跟我讲说如果你在晚一点开的话这个额度甚至连拿都拿不到这个不是你的什么财力或者说你的交易量可以去决定的东西是它真的就已经没有额度可以放给你了然后再来就是 像我自己的一些抵押帐号它的利率也被调升了我以前都是拿2点多那已经有券商是跟我讲说要调到3当然低的还是有在2.3 2.5之间可是已经有些要强迫就是说要往上调要说真的没有办法就即便可能我们是好朋友但没有办法我们公司就这样跟我们讲有注意到一些这种资金面的状况产生有些人会去讨论说这个资金面的东西会不会去影响到后续的市场
我个人是觉得说应该是还好应该是还好那甚至我本来是认为说这可能在里面是有很多杠杆的意思但我后来想通一件事情是现在其实市场在4万多点所以你要想这个券商他们有一个那是那种什么市足率这些东西吧反正就是他是要用你的资本而去算说你可以借出多少钱但是问题是市值都变贵了一倍嘛所以其实他不一定是让大家的杠杆变大了他只是说就是说那个上限是遇到什么意思我拿我自己做的举例嗯 我假设去开杠杆的话我目前最多就是会开到大概就是1.5到1.6倍我也没有办法再多开多开的话可能那个流动性我自己也没有办法去找到可以对应的东西吃下除非我全部都买台积电联发科这种超大的股票那所以以我的案例呢就是我可以开到1.6但我现在没有办法开到1.6为什么因为有些券商跟我讲说这个额度我没有办法开给你即便我有这么多的担保品我是可以放进去然后可以
从1.3到1.6你可能再多借我个几千几亿之类的但是他要直接跟我讲说我没有这么多钱可以借你所以其实在我的角度是我等于被迫这样杠杆就是大家会听到说这些券商的额度被拿光了然后想象成是好像每个人都把杠杆开高其实我第一个印象是这样但后来我用我自己的角度去套我就知道了其实我还是可以借更多钱的只是你现在不让我借了你把我锁住了你跟我讲说现在我们要去控制 所以可能就是说参与的人也变多了所以大家把额度分掉可是对于一些特定的大户或是一些那种动能者来讲它不一定代表它可以去开更高的杠杆然后进入一个更疯狂的局面因为它其实是被cap掉它上限是被cap掉所以资金面的影响在最近也开始出现一些蛮多的讨论像台股的一些大型的股票其中一档受害股就受害跟它前面的NVIDIA可能要去改材料的 那个是很大的一个股票那个是我们把它称为是大票的就它是几千亿cap的东西结果骂它跌停连续跌停然后直接进处置那另外一档像联发科当然两样钱它是连续涨停然后涨到进处置其实我们就有听说这个是有蛮多外资法人或是一些大买房在那边干然后去找立委然后打电话进去骂人就说你不可以乱处置东西你这样处置那么大的票这不是什么小鬼股这个是大票的东西那你把流动性给抽掉的话
你今天抽掉一个发哥然后你抽掉一个什么散热厂那你之后如果有一天讲说台积电表现变标股你把台积电流动性抽掉那这市场还要玩嘛所以呢就是开始有看到一些报道不在讨论说他们会去确认到底这个处置啊或者说警告股是不是有可能那个机制可以做调整我在想啊这以我们国家政府的一个思维呢他一定不会想要说那我们干脆就把整个限制一拔掉他应该就是OK那以后可能市值多大的东西我们就不会去做限制因为我们相信说在里面的
这个价格是更加理性的它不会像一些那种小型的股票有可能是有些人他狂买或者说恶意炒作然后把它弄上去所以我需要去帮你放进去助育股或处置股里面去帮你降稳所以这个其实在最近市场上也有人在讨论这些大型的股票当它流动性被抽掉的时候会不会后面会产生一些问题一些法人也开始在思考说就像说一些那种散热厂它的市值是几千亿的市值结果它竟然可以就跌到没有流动性因为可能涨跌停机制的关系然后因为处置的关系 这其实对大家来说是很害怕简单来讲就是说其实大家都不怕赔你知道赔钱在市场里面是兵家常事每个人都会赚钱每个人都会赔钱但问题是你让我连出都出不掉的话是很恐怖的事情所以某个程度上其实有蛮多人会喜欢像美股这样的机制他可能可以一天就跌掉12% 30%这样但至少你都是可以跑的你要走都是可以走的可是在台湾就是有时候会关厕所像那时候在关税小版本事件那时候就真的是蛮恐怖的因为当时帮大家快速的回忆一下
那時候大家都會講說什麼你要盡量進去一些熱門股就是這些有共識的股票那個流動性還大那個才安全其實那時候真的大家是這樣想可是後來為什麼很多人想法改變就是因為越擁擠的地方擠了越多的槓桿然後這很多的槓桿仔在跌停之後他變成說他跌停跌第一根可能還可以扛到第二根沒有辦法他就要被斷頭了
那他断头呢就会出现新一波的卖压那就变成说因为本来就已经没有人在接了他就必须再锁一根跌停之类的所以越锁越多根那会出现一些连锁反应啊所以我觉得像这波一些大股票然后导致大家去讨论说这个机制会不会有机会要去做一些调整我认为是好的就对于后面的整体市场的健全程度呢都会是一个更好的方向所以最近市场上的这个最主要的议题大概就这些了 總之我覺得在接下來的關注重點當然一些講到爛掉了就不需要再說了就是CPU從可能本來1比8然後1比4 1比2然後所導致的一些後續的影響不管是可能Socket的一些可能不管是BMC晶片然後或者是CPU的本身 那記憶體的相關的應用然後再來到其實被動元件大家也注意到說終於全部都噴發了那當然已經噴發出去我們就不用再去做過多多描述只是可以稍微的注意一下就是大家都只看到這個MLCC可是如果你今天有去注意到日本的幾檔股票像是Nichicon
那或是Nippon chemical这个其实是电容的股票电容的股票也表现得很好然后像美股这边的Vishay或者说VPG这两家都表现很好所以被动元件理论上就是如果我们用产业跟基本面的角度来说的话我们知道说它就是要缺因为现在我们看到这个需求是非常庞大但是问题是 其实大家本来的假设是认为说它大概会在2026的下班到27之间才会发生那现在看起来是提早去做动只是它有可能会类似记忆停量不排除就是说可能前面先稍微动一小波然后休息一阵子然后接着才是一波真正的我会这样去做假设可是当所有东西都提早动起来的话那有可能就是要提早去做发生那目前看起来就是除了这个MLCC陶瓷电容大家都知道之外然后现在 谈电大概都知道以前我都念什么淡电 打电因为我不会念因为我们都是看文字所以都是有听众跟我讲才知道对Tencap是谈电那这个铝电龙或者说电感其实后面都是可以稍微的关注一下甚至是电阻电阻可能都可以稍微的去看一下所以题材都
差不多了我觉得没有什么好聊的反而现在的行情老实讲你去做过多的基本面分析是没有意义的因为反而就是一直喷它就是一个估值上修那外加一些涨价连锁一直去疯狂的喷射那反而去研究一些新的领域可能比较有趣所以像我自己会比较想去关注说是不是消费心这边或这些成熟制成有一些机会那其实我们一直都知道说在事业前景我记得那时候它法说开完我们就有跟大家聊到说其实 看起來它的狀況不錯因為它其實是拿到TSM的一個怎樣講就是記轉東西放在它這裡所以它不會太長只是連電都噴上去這個我就是有一點意外所以當整個族群有跑起來的時候就類似我們那時候去鎖定到可能不管是CPU或前面的一個記憶體其實都是先看到一個族群性起來然後接著我們去做研究那對的話那就可能就可以把這個籌碼推進去所以像我自己現在可能會比較傾向去研究
这一类相关的东西所以就可能像我自己身边大哥讲的说不定这根本就不是一个recovery的故事或者说什么消费性要给什么惊喜而是就市场上的人想法可能也是类似这样子一堆那种高在天上的我不敢买了那我不如去买一些看起来像是会复苏的东西反正至少它便宜至少它躺在那边所以它有可能就当大家可能资金冲进去的时候就再次给你一些大回答但我觉得往这个方向看可能是还OK的 先稍微的关注看看然后后面有什么样的发现再跟大家分享大概这样好那这一节我们就讲到这一部分第一位师偷叫做九桃有超过八行吗孟公家你好我已经30岁了我的父母很爱吵架即使到长大听到争吵升温的声音还是会不由自主的害怕可以请教怎么做吗我真的很怕妈妈气到昏倒或是爸爸忽然不想忍了让事情变得更糟糕 另外也请您帮我跟面后面的观音大佬说祝我可以早日脱离单身找一个理想的男友共创一个可以理性沟通不大吼大叫的家庭祝孟公一家身体会被卡掉不是啊观音大佬的辖区范围应该没有算在这里你应该是要去找辖海城隍庙要找对的地方
但还是希望这个观音可以保佑一下然后再来讲说听到父母争吵声其实我小时候也是在一个充满争吵的环境长大我爸的个性是比较急躁一点那我妈的个性呢就是比较冷酷那有时候会偏酸所以有时候在他们两个的一个互动之间呢我也会觉得有一点受伤甚至我长大之后我家有时候听到我爸爸讲话稍微大声一点或者说我甚至只要听到他们在讲话的声音我就会开始有一点紧张或甚至是会
怎么形容就会生气你就突然间会有那个情绪上来那我也是后来还知道说可能就是你家里以前会吵架就是这样当然吵架不代表说家里的感情不好有时候那就是一种互动的模式之类的吧我其实仔细看我们苗栗的很多家庭我姑姑家我爸家什么的大家都在互干真的整天都在互干那基本上就是说那个个性就是甚至某个程度上是有点互补所以就一个锅一个盖这样那我妈就是比较神经大条她有时候有些事情就真的妈像局外的时候你把婴儿交给她你下一秒钟看到她她把婴儿在那瑜伽球上面弹跳 你剛剛講說不要用筷子餵嬰兒下一秒鐘他偷看你一下然後拿筷子餵嬰兒所以我爸就屌他我爸罵又罵得很兇我爸爸當然你說這時候就代表說他是一個比較正經的人他幫忙管秩序或什麼的可是有時候一些很小的小事他也會突然間發大脾氣其實我覺得到我自己我都還是有傳承到這樣的一些特性然後當然我不會整天在那邊靠北去怪說什麼原生家庭我知道自己要修正
当然有时候我就会注意到说像我们要下楼梯的时候我老婆就拿着鞋子然后到电梯里面穿我说你有病你刚好不要在家里就穿因为有太多时候我如果动作太慢你就会突然间跟我讲说你不想出门了我想说这个应该不是脾气的问题因为在我看来就是我上一秒钟我真的想出门跟我下一秒钟我就不想出门那确实可能跟等待的时间有关当然我不知道我这样的行为可能已经影响到她然后让她变得是比较紧张的人 所以其實我們都要去控制好自己的脾氣啦那即便可能就要說像你跟你老婆的互動就這樣你說我們從年輕就在那邊互幹我們在那邊互唱可是問題是你的孩子不知道啊你的孩子就會覺得說我爸媽整天在吵架所以我自己也是非常小心這一塊啦那我個人會認為說如果
真的觉得家里的环境可能气氛不太好之类的话那就要稍微远离一下我觉得每个家庭其实你最终都会发现说就有些东西可能让你没有办法去接受不一定是吵架可能是一些其他的东西所以才会有一个说法就是说最好的距离就是可能不知道你真的要住在一起的话要上下楼或是隔壁你不可以说什么全部都住在同一个空间里面因为就是会有一些代沟会有点不适所以
尽可能离开现场那你说要不要担心有什么样的什么悲剧或是意外发生我就不用想太多因为在一起这么久其实某程度上有一些默契啦那老人家人家要去改那不一定改得过来或者说改了之后搞不好不知道就感觉就不对了他们就已经是这样互动很久了所以一个东西没有坏掉不用刻意去修它大概是这样 下面為0050唯一真理夢宮五星愛你夢宮大大安安想來推薦PS5新出的《沙羅週期》連我這種射擊遊戲苦手都可以玩得超爽超過癮尤其是美術跟音樂充滿神聖但又瘋狂黑暗的衝突感真的是超讚最後可以拜託夢宮川普的聲音跟我說 You are a nice person那謝謝夢光下面一位美股奈米藏AMD Intel夢光你好你在節目說CPU類股已經漲到看不懂了大部分獲利出場問號不知道我什麼時候講過這個但目前線圖都是右上角也都還在五日線上方為什麼要出場呢謝謝回答我真的很多時候覺得我們的節目很屌就一個節目放在那邊甚至有人去抄筆記然後大家都可以聽到很奇怪的東西我不可能去賣掉一個還在強勢進攻的東西
那我的心態可能比較偏向的是我在想我可能有提到類似的就是說我現在會站在賣方我不會再去做假就是怎麼講有些東西在突破上去的時候我真的會一直點一直點一直點可是點到某個我開始去宣稱說看不懂的時候我就不會再去點了因為我就知道說就已經進入到不懂的領域就有機會會受傷了所以一般我們會站在賣方所以站在賣方的意思就是說你可能LINE就在說你跌破五日線或是你出一些黑K或什麼的就丟一點這樣
所以会占卖方但绝对不会去把手上好的东西丢掉这个是违反我们的所有逻辑好的东西绝对不要乱杀所以我不知道你是怎么理解的下面一位阿财牛肉汤请教感情问题孟公好和女友出社会五年了我的年薪130万女友不断的换工作都是找文书类只要工作稍有不合理就离职都不满一年那提示他要累积职业他都说为什么要忍受也觉得又没有要我养近日忽然觉得他好像没有把这段关系看得很远您怎么看
那我只能够说你的女友跟我太太或是跟A君也就是我妹那他们的个性是比较类似就世界上真的有一群人他是我今天出茶淡饭我也可以过那你给我荣华富贵我也可以过那差别在哪差别在于说我自己不会去主动要求荣华富贵是你给我的嘛你不给我其实我还是可以吃我的Uber我根本没有差那如果他是这样子的个性的话老实讲你真的不能够对他要求什么那只是如果说你是属于那种所谓的比较上进就是希望说房子要越换越大车子要越换越大 这时候就势必会出现一些价值观的冲突那我觉得你也不用刻意的去改造女朋友你这时候就衡量嘛你到底是爱她多还是你是希望她成为家里的经济贡献之一有时候就是摸摸鼻子啊就是你自己是爱钱的你是希望说大家可以越来越好那你自己就下去做所以像我绝对不会去期待说我老婆怎么爱赶快帮忙家里贡献一点赚点钱我只有一段时间想把她
這樣好像不好聽踢出去工作是因為她每天跟我吃醋我只要可能互動的一些對象研究員 券商的人員或是怎麼樣是女生她就會整天搞事情或是一些產業的即便那個是我媽媽的年紀她一樣會講說這個女的什麼她要拔你或什麼想說幹 Sasha有病喔 那段時間我真的就一直叫他出去工作可是我們要的不是那個錢我是希望說就你待在家裡你就會一直整天煩我嘛你就趕快出去這樣那只有那段時間我有這樣的想法那其他時候像我不會去想說什麼家裡今天要去做什麼添購我希望我老婆貢獻那當然我知道不是每個人都有辦法像我這樣子去搞嘛那只是我覺得這是一個目標啦就是如果說對方他本身也都沒有跟你要求他不會跟你那邊嫌說什麼你的車子太小你的摩托車怎麼樣安全帽怎麼樣還是說什麼家裡要換大一點他沒有在那邊靠北的話 那他其实要去过一个粗茶淡饭甜淡的生活我认为是一点问题都没有的所以严格上来说他没有错只是你们可能不适合那这就要去权衡一下啦因为你就会发现说一段感情呢你不可能所有东西都是适合的一定有些不爽好像我整天抱怨我老婆爱吃醋嘛我老婆也会抱怨说这个人是very fucking aggressive嘛那可是我们还是在一起啊就你抱怨归抱怨可是你发现说这个人可能还是最适合你的一个选项啦
然後只要讓你知道說就是像我自己家裡就有好幾個這樣子的人所以我妹那時候不是講過一個很經典的嗎什麼以前工作叫養家活口現在工作叫實現自我所以不爽就真的不做啊他甚至他也不要錢多啊我只要輕鬆我只要快樂我跟他講說媽的你這個部位我那時候不是有在節目跟他分享我叫他趕快去開槓我說你到底在幹什麼你開槓你爆腸我幫你補我會先電你一頓跟你說你為什麼會爆 可是你不要這麼慢你要快一點我可以幫你拉一把我可以當你的有點像是說安全港你出事情我會罩你因為你那個部位這麼小老實講對我來說小事情我可以幫你快一下你就快一下他結婚的話不要就是有這種人真的有這種人所以 不是说什么每个人都是money money money之类的所以这个你自己要认知一下我觉得他没有错下面一位骂张拜托孟公帮忙留言密码2孟公chika你好528是一位在澳洲帮助了很多是我的贵人也是我的朋友也跟孟公因为名字一样是MK小军的生日我想送他礼物只是他总说不用啦我只知道他是你的忠实听众能拜托孟公chika跟他说声生日快乐谢谢我们住在澳洲的小军生日快乐下面一位地方人气116
这怎么很像以前那种色情聊天室的ID帮iPhone老公留言pick me孟公您好老公是刚入社会时期就在听您节目的老iPhone也因为这场节目在股票中存了一笔不错的数字谢谢大家一直以来的大方分享让我们这些外行人也可以稳当的在股票上面赚点零用钱 那另外老公从几个月前开始会坐着尿尿这个部分真的是要感谢Lisa和您希望直男乔五的神奇魔力可以继续感化直男们那最后老公去年的生日愿望就是希望能够收到一大大祝福加上前阵子参加铁人三项顺利完赛那可以请来一大大用Lisa的声音祝福但他真的没有办法5月9号生日的桃园柯震东生日快乐三铁完赛你超厉害的谢谢大家祝您全家幸福也祝你们幸福平安快乐下面一位摩萨飞高特萨飞高高资产配置 好想问资产配置目前的股票资产68.6%现金定存31.4%会不会太保守我股票资产大部分买大盘90%有一些题材鬼股那每次都说下来要现金加码但都买一点结果台股就一路往上买不下手
我个人是这样觉得啦就是其实每个人都有自己的资产配置跟习惯你不用去太在意网络上或甚至是我的节目会跟你讲说像我都会讲说我自己的钱全部放股票嘛那但是你知道我们听众有些他不一定会这样子做可是没有问题啊就是每个人都有自己的一些想法那如果今天去把我的想法强加注给你的话你可能就是每天晚上都不用睡觉了就像说你这三十几%现金你直接把它丢进市场里面你可能晚上就会一直去想它 你可能就是呃白天上班的時候就會想要把盤打開來看一下因為你現在所有的身家都在裡面了那可是對我來講呢呃其實當然我是愛看盤的人啦可是我知道我自己的心態有一點那種死而算的心態雖然我其實真的很難死掉因為我不會算是相對分散但我知道就即便我今天可能被連續鎖個幾個諜體那那就一起下去嘛媽大家都十幾死嘛那有差你不要亂賣是不是沒關係大家也下去我還跟著一起鎖諜體就是我有一種那種反正老子命都不要嗎你要怎麼跟我玩那種感覺所以
我会觉得说我钱放在股票里面没有问题只是当然不是每个人都是我这种心态他就会觉得说他不想要在盘不好的时候然后在那边算说什么今天股票加鲁蛋如果说我今天有一笔余裕的钱像我自己身边有些朋友是在每年年初的时候他可能就先提领一部分就拿出来这是我今年要花的钱所以他一整年都不用担心说因为市场有变化他的生活的习惯要去做一些改变之类的 其实很多改变也不一定说你真的穷或什么的啦那就只是你的心态上就受影响了嘛所以其实整个资产配置也要去考虑自己的心态跟耐受度的问题那我觉得如果你这样子做没有问题你不需要去做任何的改变你真的不用去追求说什么我这样子还不够我这个现金要缩哈甚至要杠上加杠因为你缩哈之后对你下一个问题就是那你要不要去买什么正额你要不要去杠上加杠那就是每个人有不一样的一个选择啦所以不要想太多下面一位 别再叠了留言密码test123单身一阵子最近交女朋友了不过被PIP准备要裁员了难道这就是等价交换吗那感谢最美温文不离不弃的陪伴那梦龙去卡可以帮我跟观音大爱许愿如果面试上了我就捐半个月的薪水祝大家平安健康那这个就是一定会上那下面一位台中男上加男
好首先買禮物那一塊是真的比較怎麼講難以拿捏就甚至是連我自己最近都剛被我老婆臭幹一頓大家都知道說我會帶我的兒子去打Mezastar
那基本上就是整天都在Mesa Star那邊玩有的沒有的東西那很多時候呢我兒子他居然說他今天可能遇到超夢就是他裡面的卡片有分白卡跟黑卡那黑卡就是比較好的那孩子也都看得出來嘛他覺得這很酷他想要那他可能打這個機台有時候會抓到抓到你就感覺他非常的開心可是有時候沒有抓到 一次没有抓到两次没有抓到第三次可能就开始哭爸爸我真的很想要这个什么的为什么这机台这么坏为什么他不给我你还要教他说不可以对机台生气那所以这时候就想要给他一个惊喜就是去买他想要的那个卡片给他那后来你看到你买这个卡片给他你想到一个卡片正版的也就几百块就是你用课金去找玩家买就这么便宜吗所以我就很常一直买给他他看到贾赫仁哇买给他他看到 那个menu上面有一些卡片他没有看过的即便这个机台对战也都没有遇到过但因为他看到他知道他的存在他说他要我就一直都会买给他那以前都是可能两张两张这样子卖我也没有想太多然后后来有一次我们跑去加拉福那边的机台打的时候然后遇到一个老哥那个老哥一看到就很像那种台北地下街很有个性他自己在他自己的世界里面你在台北地下街看到那种戴手套那边玩那个音乐机台的然后那个老哥就是戴一个全罩式的那种耳机那一个人在靠两个机台
我到時候還想說我在後面排隊他會不會讓我玩他會不會不讓我玩之類因為他已經進入他自己的一個絕對領域之類但他很nice他還是用斜眼看到我們然後就ok時間到他讓我兒子打那我兒子打一打之後他把卡牌拿出來然後他看到他就說
怎么全部都是黑的你的卡都很好爸爸你看看我这边他就把卡打开他说我这边有很多卡因为我每天都在打我已经花了可能好几万在上面有时候我想要回一点我这都是正版的而且我都有装保护套不然他可能缺什么你就从我这边买我可能会卖的比较贵一点但我一定都是正版的然后我说那你要卖多少钱然后他就跟我讲 我还要忍住不笑你知道吗他说他什么比较贵一点的你卖我十几张黑卡然后才什么几百块你知道我在网络上买那一张就三五百块甚至最贵的会到一千块然后他那个我一看就知道是正版的他卖有一个超级便宜的价格我还要忍住不笑我还要跟他讲说不用找人这个你真的太好了然后他还要一直送我东西那就是因为说这个人很nice然后他又卖得很便宜所以我就一直扫台吧所有的黑卡甚至他有的因为他有时候又弄不见像他上次那个贾赫人王弄不见在那边一直念念很久我就把他所有黑卡他妈这些全包 然后回来我就跟我老婆说你看全部都买给他了你看他现在是黑卡富翁什么然后老婆就直接面不改色的就喷我说你小时候如果你爸爸这样子做的话你就失去一切的快乐我才意会到对我确实也在我的节目跟大家分享过就是像甚至是前一两集那时候聊到那个明道讲的他说他从可能没有钱到有钱那个阶段是最快乐这是真的就是你自己终于有办法去靠自己
赢得一个东西像我那时候去打工我赚到第一笔钱我买了一把泰勒的吉他一万把就是Taylor Baby小台的那个我到现在都记得但不知道我就送一个吧我突然觉得我很糟糕因为他这些东西他就算说你有跟我要的话我给你可能可以我就一个一个给你有好表现我给你我认为这是OK的所以这位听众如果他有跟你要他要很久他有好表现你给他一个可以可是千万不要自作多情跟不知道就是太over然后直接把一整套都说爸爸知道还有更酷的全部给你因为 这个游戏对他来讲可能意义就不大了就是他可能现在就只会追求说他只要这个黑色的卡片而不是去玩游戏然后去击败王拿到卡那样的一个感受那所以这个真的要非常的注意因为我老婆提醒我之后我才想到我自己在节目跟大家讲过这件事情我怎么自己就忘记了因为那时候可能只是遇到一个热心的买家又卖点品我觉得全收包轨那可是我不知道我这个可能会破坏孩子的一些我觉得他那个脑回路都会受我影响那所以以后我会非常的小心就确实就是他有跟你要要很久那透过好的表现可以获得我觉得这样就很OK了
然后再讲说会不会觉得买ETF赚钱的快感远低于个股会所以其实我自己个人是还蛮喜欢交易的就算你可能今天跟我讲说买某些东西你放着那那个绩效不会输给我自己交易我觉得我还是会自己交易就是那是怎么讲就赚钱绝对是最重要的事情可是对研究产业好玩抠公司认识一些交易圈的朋友我怎么我觉得还是蛮有意思的所以那个是个人一个取舍那我确实想法是这样没错那下面一位
然後上面放三個水果的 Emoji第一個什麼 第一個青椒吧第二個是椰子 椒椰第三個是櫻桃 椒椰桃MK愛寧 那上面是我不愛吃的蔬菜就這樣 我還以為他要留什麼暗號給我之類的那下面一位 Daniel19
留言给符合国中的李同学认识了20年的老朋友今天是生日真的要祝你生日快乐感谢孟公让多年后重聚的我们聊到彼此的近况的时候那好同学透过你的节目这几年的遭遇还有公司都聊落直涨那只因为这家公司在国外的节目有认真的提到没有想到透过孟公可以让我们多年后见面一点都不陌生孟公到底是怎样的神奇魔法哈哈谢谢孟公李同学生日快乐可以唱个生日快乐给我们祝你生日快乐祝你生日快乐祝你生日快乐 對 就是我們的節目我覺得蠻有趣的一點是蠻多聽眾都會跟我們說這邊有點像是一個就是對他們來講有點像對答案因為蠻多人我覺得說我們聊到的一些IC Design一些Fab然後或者是一些零組件他們在裡面是做某個Project然後他也知道說這個東西量很大然後Codename是什麼可是他不知道它的終端是什麼然後在我們這邊就恍然大悟突然知道是什麼東西這樣子
那也有人会在我们节目听到一些东西之后然后就跑去投履历之类的所以对这个节目确实有时候会有一些意外的发展那可以让大家充温旧梦我觉得也是挺好的祝大家生日快乐那下面一位W底线YUNC让老婆不再厌恶公仔的方法上上集听MK大在讲老婆一直觉得公仔有东西于是我就在IG私讯留言希望可以帮得上忙谢谢MK大在节目上对股市的分享让我这个小白受益良多非常感谢只是呢这个IG的私讯是真的还蛮多的特别是有时候去PO一些
这个超级变变变了一堆人都整天tag我什么那个谁又像你那个谁又像你反正长得像gay那种最典型的装甲车gay就是比较有一点也不一定白白就肉肉胖胖有流胡子的然后可能剃个什么寸头之类的每个人都会tag我然后这种都是我只要把它转发都超多人会留言一直在那边笑 我可能发现我也蛮喜欢给人家笑的之类的所以就蛮了解对 总之就是被洗掉了所以我应该是没有办法找到但非常感谢你的建议下面一位Anita Wu好运喷发到月球 go go首先先感谢孟公有这个平台去年的时候留言成功今年一定要留言的祝好友甜牛奶5月14号生日快乐好运爆棚今年一起去了富士山晚上一起聊天吃饭的日子想到都觉得很开心让我们一直开开心心的胡闹下去希望你们平安幸福下面一位 下面一位想留言成功的人夢宮大我愛你親愛的夢宮你好我是名字前面跟你一樣又是同樣星座的小人每次看到你這麼厲害我都與有榮焉夢宮大是我的偶像我的小孩兩歲半是女兒這個不一樣
那这次听你每次听你分享家长文都很有感触非常感谢你的分享今天是我第一次留言希望可以被成功的念出今天留言是希望孟公大帮我相关音大哥许愿今天可以考上正式的教真这样就可以专注的陪伴小孩了如果我能够考上今年的正式教真我会捐出我一个月的全心给失亲儿机构跟浪浪机构那希望孟公帮忙转达爱您 然後後面一個3這個不用轉達因為坐後面就有聽到如果大家覺得觀音很靈驗的話不知道你們各地有觀音廟啦觀音是很神通的你搞不好找在地的觀音廟也可以處理希望你會上教針下面一位與Sandy老師分手的暈船仔 兄弟的小三们希望我的兄弟们都可以跟小三好好的在一起常常看到我的兄弟们跟小三吵架我很难过少子你们可以不要再吵架了吗想请孟公大助我的兄弟们都能够跟小三好好的在一起不要一直吵架孟公每次坐电梯都没有别人
这个祝福真的蛮需要的我是真的听到后面有脚步声赶快一直狂按关门那一种那如果说对方加速赶上然后被对方对到眼睛的话我还是会把门按开可是我心中是死灰的感觉你好你好就赶快关门或甚至是我有时候看到电梯已经在移动了你知道我就在想说我就不会去按下楼就在说电梯从楼上下来 我不會去按下樓因為我知道這電梯裡面可能有人即便他有可能是要下去接人上來的但我就知道可能有人我就是不要按為什麼這麼多人喜歡你看到我下樓就跟人家按下樓我現在講的不是說那種辦公室因為辦公室電梯沒有辦法那個就是大家在進出就家裡的電梯不知道我都會閃人家可是好像很多人都不閃下面一位林口大吉吉 這個記憶體沒有什麼好講記憶體就是非常好他就是非常好那只是在前面你也知道說就是台灣或者說美國的記憶體那時候都遇到一些怎麼講就開始大家會傳一些逆風是不是價格已經漲了或什麼的所以
那時候股價表現也不好然後就有很多股市在那邊運作只是後來一下美國都全部射出去台灣我感覺是在射出了邊緣記憶體的各種展望跟目前的情況都還是好的只是當然這股價已經反映到哪我不知道我自己本身現在記憶體我也只是沒光了台股我早早就被洗掉了希望你可以繼續搭車快樂下面一位 不是啊这太难了啦焦虑的时候多想想我不要再把自己的手抠到破皮不然即便到加勒比海考考手感也会不好
那就你帮他靠然后说最后祝您一家大小与狗狗都平安健康绩效大爆色那希望这两位朋友呢可以这个透过投资呢那最后面就快乐到加勒比亚上面去因为上次已经跟大家分享我现在的这个人生目标又稍微有点改变了我不会觉得说我想要去加勒比亚靠墙即便那曾经是我讲过的话但我能够说随着人生阶段的改变一些事情真的会慢慢的改变以前你想的是这样你的梦想的那种样态是这样可是你到某个时间点你发现一下样态又不一样那我昨天跟几个
投资的好朋友吃饭我们就有聊到说因为有一位朋友他现在在学黑管我觉得蛮有意思的这个也是我现在想要努力的一个方向不然说去学一点点的红酒我是没有去上手瓶酒客但是我就是直接就砸钱然后反正你们讲个屌的我就一直去喝像这个我就还蛮喜欢的然后跟一直去打网球我也喜欢然后跟一下教练的宽冠杰当然可能泰拳的时间就被我排挤到 人的时间是有限但其实我还蛮喜欢这种有累积感觉的东西因为我们昨天就聊到说其实你后来发现说这个时代的大家其实生活都过得还蛮不错的就是你真的要用杂钱买东西的话其实你怎么讲就只是存久跟存短的一个差别大家都可以办到那唯一一个难以取代然后更让自己会很有踏实感不会觉得说很容易被实在洗掉的东西就是累积到自己身上的东西所以家会一直想去做一些累积到自己身上的东西而不是某一种就是直接怎么讲就是说很很很
直率然后跟很明显的一种心态就像说加勒比亚靠枪你就是有钱就可以扳刀对吧那可是你把网球打得很好你把黑管吹得很好你学会sax风你学会调酒你学会什么那个是你不一定是砸钱就会扳刀那需要持之以恒的练习跟品位的累积所以现在很注重这种累积的东西但这是我的改变我不确定大家是不是这样那还是祝你可以在加勒比亚打枪顺利拜拜