財富新境界放眼全世界各位觀眾大家好我是湘雲芬臺北國際電腦展Computex6月2號就要登場了那麼揮達的執行長黃仁勳會在6月1號發表主題的演講業界就傳出說黃仁勳早早在5月27號就會來到臺灣那麼會在28號舉行這個兆元夜
如果享受了這個專游餐廳的美食當然是為了安定軍心 故裝供應鏈那麼投資人都很想知道這個ASIC對於揮達的威脅到底有多大那麼全市場是不是有出現要去揮達化的一個威脅呢那另外呢Intel對於台積電會帶來哪些的一個挑戰最重要的是很多人關心這場AI的派對還能夠開多久呢距離這個泡沫的破裂到底還有多遠
能不能繼續買買買好 在華人軒解答之前我們今天要邀請到的是半導體的產業研究專家跟大家先來分析一下我們先歡迎一下我們Capital Global的創辦人陳振華 我們建長跟大家來分析一下 建長好 哈囉 主持人好 各位觀眾朋友大家好好 我們首先要跟大家先來關心一下上個星期幾件重要的國際財經大事首先是輝達公佈了最新的財報上季的營收年增85%再創了歷史的一個新高816億美元只比市場預期的高出了3%左右但它稅後的權益其實暴增兩倍以上來到583億美元遠遠超過市場預估的四成左右了
但本季的營收預估是九百一十億美元 毛利率有高達百分之七十五但這只是符合市場的預期財報公佈之後股價走勢期非常的平淡不過黃榮勳說AI代理的時代已經來了而且目前 AI工廠的擴張是人類歷史上最大規模的基礎建設擴張了是廣大AI投資人的信仰加值了非常多那麼另外在川習會之後其實美國的矽谷知名的創投家帕里哈皮提亞那麼在podcast節目當中宣稱臺灣十八個月之後將會失去半導體戰略的重要性主要的原因在於美國距離半導體的自主只差一到二奈米了 這番言論一出來掉出了EPI的這個學者表態來批評認為臺灣重要性不是只有在於晶片而是整個印太地緣戰略的關鍵位置所以如果你以為半導體只是這個電晶體尺寸差一到兩奈米的問題那這個說法太過簡單相當的無知
好 另外就是我們關心的中東局勢緊張油價居高不下通膨的引誘讓投資人持續的拋售政府的公債殖利率持續的走升三十年期的美國公債殖利率衝破五趴之後持續的走高改寫了十九年以來的一個新紀錄不過這個交易員開始押注了美國聯準會下一步可能是不會降息了而聯準會公佈最新的紀錄也顯示多數官員都認為說如果通膨持續這個高於兩趴的目標 可能還是會升息的好 我們一開始先來關心一下輝達其實今年上漲大概兩成左右但落後了這個Alphabet大概兩成臺積電也漲了四成微軟漲了九成三星Intel更是大漲一倍了我們先來看到的是輝達的財報 其實都不錯但是呢股價表現得非常的一個平淡那過去我們會認為說誰有GPU誰就贏了天下了但現在呢TPU也跟上了ASIC也來了我們首先要請建長跟大家來分析一下輝達的財報怎麼樣來做一個解讀呢
Ok 謝謝允芬姐那個匯大財報就算是中規中矩沒有特別突出的狀況那當然也沒有不好那最主要是捐贈當然去年底就講了他們六個季度要做五千億美金那所以今年換算起來大概今年就做三千八那他公佈第一季八百多第二季九百多所以其實目前來講 就是符合他的預期他年初就講了所以也沒有不好但是也沒有特別好所以股價都是反映你要上修或下修才會有不一樣的表現那其實他就是剛剛講的並沒有進一步上修所以股價表現就比較平淡一點那至於市場來講當然短期大家會擔心到ASIC的一些競爭其實主要是GoogleGoogle以外的說實在的其實不能說不堪一擊但其實還遙遙無期
那簡單來講Google我們之前就提過它做TPU做了十年那做了十年所以它本來而且Google自己就是模型大廠它知道自己要什麼所以所謂的ASIC就是我知道自己要什麼狀況下那我不一定需要所謂的GPGPU因為你通用型的東西可能會有一點規格上的浪費或是用不到的地方那我可以在成本上做一些節省
然後再加上Google自己它自己是模型廠它知道它要什麼然後它又做了十年的IC然後它的整個IP又相對比較齊備所以我們目前來講說NVIDIA當然有一個競爭者就是Google那三大模型廠裡面剛好Google又是其中目前看起來勢頭很強的一家第二家Entropic其實也是Google的投資 然後Antropic以前都有NVIDIA的晶片後來被其中一個股東亞馬遜要求用一下Trainion結果用了Trainion之後就剛剛提到的效能等等其實都有一些問題最後他的另外一個股東Google就說服他去開始用Google的TPU所以Antropic也是有用到TPU所以目前三大模型常有兩個等於是至少1.5是用了TPU的水準所以對輝達來講當然有一定的競爭壓力在那個地方但是
對於其他的公司來講其實他們要用到TPU的難度相對是高的那開Asic也有其他的困難所以扣掉Google相關的這個陣營以外其實應該都還是以回答為主因為現在聯發科就是有做這個Asic所以現在股價都幾乎這個成為市場的一個新主流你怎麼看呢 聯發其實就是做到Google的TPU對雖然他們自己公司官方一直沒有特別去講但是反正在投資人逼問之下有時候不小心脫口而出也會講出來他們就是做TPU那TPU之前來講就是Google就找Broadcom做那博通的東西當然缺點就是可能也很貴而且不是一個很容易溝通的一個供應商那臺灣人
相對來講就是彈性好 服務好但技術上也要能夠補上比如說像剛剛提到的三大技術裡面加速器的部分Google應該還是跟博通拿license他自己開這顆IC高速傳輸的Sodis目前聯發是趕上了聯發現在幫Google做到224G的Sodis也算是全球頂尖的技術 全球能做到224大概就是NVIDIA然後Broadcom Marvell那可能就聯發科了所以基本上就是靠著聯發科有這個Certis技術當然產品也完整一部分第三個剛剛講的交換器反正是Google他有OCS的技術所以他不用靠別人沒關係所以加起來就是變成說你會看到臺灣的聯發科終於能夠沾到光那其實就是Google做得不錯而且聯發的Certis自己也做得ready可以趕上博通的腳步算不算十年磨一劍
你可以說他做這個東西的確做了十年以上但以前也沒什麼生意那比如說像如果講歷史的話他當初在做這個Certis這種高速傳輸的時候好幾年前曾經試圖去做過亞馬遜的交換器那亞馬遜的交換器當年那時候還在一百G的年代那Certis也沒那麼快那他那時候以前這個市場一定一樣就是百分之八九十都是Blocom就駁通壟斷的那當年就是亞馬遜也想找一個Second Source就找了聯發科
看起來開了老半天之後最後在量產前夕博通又回來要要脅Amazon不能用等等的各種各樣的方法最後這個案子就不了了之所以以前我們在講所謂的ASIC的這種案子因為ASIC不是單紙加速器這一塊很多客製化的都叫ASIC聯發他們做ASIC做很多年但之前一直以來比較賺錢的就比如說是 幫Sony的PlayStation或是Xbox開這個光碟機的晶片除此之外其實很多都是雷聲大雨點小花了一堆的人然後做一堆NRE但是沒有量產這其實是中間也辛苦很久所以這個team其實也是有時候擴編有時候縮編之類的就是老闆也不知道到底能不能賺錢那剛好這一次就是在AI的浪潮起來之後忽然發現這種
因為CSP他們這些公司的確就是比較需要開ASIC因為以前我們在講IC公司像不管聯發或是Qualcomm或是波通這些公司我們開的叫ASSP就是Application Specific Standard Product也就是標準產品 簡單講手機晶片 我開一顆晶片所有手機都可以用類似這個樣子那所謂的ASIC只有一個客人通常是系統廠像早期的IBM這種系統廠或是剛剛講Ameron那他們自己呢又不是專業的半導體廠那所以他們很多IP不完備然後開IC的過程中有很多 我們叫做勞力密集的一些服務業的東西幫你做什麼place and routing這種相關的比較偏勞力密集的工作那他們不想做所以才會找到剛剛講的一些小公司或像聯發科來做ASIC但是這種案子的特性以前就是第一個很散很雜然後每個案子最後會不會量產其實都不知道所以在AI這波浪潮起來之前其實大部分的ASIC專案
成功率不高以前成功率可能就是很低maybe百分之十或百分之二十你開十個案子有八個fail掉你頂多收NIE把你的RD費用攤平就這樣子而已所以早期來講這不是一個很好的生意但是這幾年就是因為AI的浪潮起來他忽然之間每一個案子的規模都遠遠比以前要大很多以前ASIC你可以說一個案子能做到
幾億美金可能就是很大的案子有到一個billion那不得了 超級大的案子可能就很多人想要來搶現在我們剛剛講的這個比如說柏通幫Google做這一年都是十個b以上他柏通今年做可能可以有接近三十個billion就是只做Google這個TPU那他未來明後年這整個Google TPU的ten還在成長所以這個市場忽然從以前早期你能夠有一個b就非常了不起的狀況忽然變成我單一個案子就幾十個billion 所以他的狀況就跟以前完全不同才會造成現在很多人要來搶但是一樣這個東西難做所以真正能賺到錢的公司也不多那剛剛講的光是Certis全世界能夠做的可能就這麼四家 所以你看你過去有跟我們分析過說留意一下這個google他的tpu是很厲害的那我們現在看到 回答他的確是有些困境因為他就是比較貴一點然後google在追趕還有就是中國的市場其實我們前一陣子有看到就是黃仁勳是在半途上才登上這個空軍一號的所以我覺得川普是把這個晶片已經當成是一個戰 政治了戰略的一個資源了所以這個中國的市場黃仁勳也去了這個對於
回答有沒有一些幫助呢
其實現在問題比較不是卡在美國美國早就放行H兩百這都不是問題那中國收不收現在是中國不想收因為他們現在覺得這個某種程度來講是有辱國格就是你推一個很爛的晶片落後好幾年的晶片然後還要賣得比原來貴然後強迫賣給我那你是把我當成什麼人類似這種感覺所以他們不斷地在推動這個國產化他們並沒有特別鼓勵去用這樣的東西那當然這裡面有 但國產化還是有一個很大的困難就是產能不足 因為你這些所謂的AI晶片你一定都要用到先進製程以現在來講就是五奈米 三奈米那最不濟也要是七奈米那中國的七奈米以下我們之前講大概就是剩下十米克就中芯國際那他不管是N加一 N加二或現在講N加三反正都是七的延伸可能就做到接近五或是差不多的水準
整個SMIC的這個這個七奈米以下的製程他去年我們那時候講大概說一個月兩萬五千片當然最近還是有一些突破大概三萬五千片所以全中國能夠用的產能就這三萬五千片一個月那當然你可以說針對某些國家的RD的應用開發等等這個是沒有問題的
你要大規模的商用化就會有比較大的挑戰那我們作為比喻 臺積電一個世代的製程一個N3可能就是13萬片 15萬片的產能N5也是十幾萬片的產能 N7更多了二三十萬片產能所以全中國加起來才三萬五千片那這樣臺積電很快就會有N2所以其實你這個整個中國你說你靠這個目前的狀況你要做到半導體完全自主國產化是有一定的困難 所以這個剛剛講的大概只能for國內一些RD狀況來使用但是另外來講就他們不用H200另外一個原因某種程度來講其實是不一定要在中國做那我們也知道其實輝達也好或是很多他們現在所謂的New Cloud就是新的雲端廠商服務的公司美國當然有Covid-19那東南亞就有
各種各樣的這些新的所謂的一樣是新的主權基金相關投資的一些新的資料中心的公司出來那他們的客人是誰其實說出來大家都知道後面就是中國客人為主因為全世界AI最強的兩個地方美國跟中國其他人不會有這個訓練需求我在東南亞蓋那麼多資料中心 服務給誰 美國人沒有必要過來那有必要過來的一樣可能就是有中資背景的這些客人那他們在 既然我在國外就可以用到最先進的GB200或300為什麼還要在中國國內硬要買H200這個落後的東西來用所以某種程度來說這個就是剛剛講的 輝達現在你說其實他們跟投資人溝通 他們跟投資人溝通都說你就把這邊業績估計是零
所以没有他们在给指引的时候中国业绩一直都是零所以投资人早就不看中国对他的业绩贡献第一个油也不会大做太多美国政府可能那些议员也不开心所以就是基本上大家认为就是零就对了那至于你用什么样的方法从哪个地方转到哪里去出货或者是用其他人来做服务那个是另外的事情但是反正他们自己在公布业绩的时候中国就是零 那如果看輝達的話第一個GPU他如果賣得很好那當然臺積電也會好但你剛剛講過了Google也在這個追趕那有很多人也在外資還沒有提高這個聯發科的報告之前就告訴我說聯發科會不會到五千他自己講的然後我跟他說到五千的話我就叫你乾爹就現在看起來我會不會叫那個前輩乾爹你怎麼評估聯發科 沒關係啦那個比如說捐神就全民乾爹多幾個乾爹沒什麼不好可是輝達看到Google的追趕看到聯發科的追趕壓力應該會很大吧你怎麼看聯發科 Google不會看聯發科我說輝達不會去看聯發科 輝達只會看Google
那Google剛剛提到的他就是有原本是Blocom現在多了一個聯發科那最近前幾天那個Semi-Analysis還寫了一篇報告就講到說Google未來的這個PQ的V9或是V10跟聯發科的合作的比例可能會更高那我們問到其實也差不多狀況那比如說去年或今年你可以說Blocom佔百分之百那今年可能佔百分之九十那但是現在看起來明年就有可能他從百分之九十變成百分之六七十 那後年可能就會低於五成這是以目前我們掌握到的能見度來看所以的確 波浪有他自己的一些東西比較貴等等的問題但的確看起來聯發拿到的一些新的這些展望是可能是比較好的所以
如果單純針對TPU的市場份額能夠穩定成長的話然後聯發的確有可能在TPU裡面的市佔率又在增加至於你說對台積電前端是沒有影響因為不管是NVIDIA還是Google都在台積電做所以這其實沒有影響有影響可能是後端那是ENIB他們現在Google要求要到Intel去做它的後端支撐那這個我們就是Way and See看看Intel做不做得出來 那那個股價的後市你會更看好輝達還是看好Google的母公司Alphabet在臺灣的話你會更看好臺積電的未來還是聯發科的未來呢
股價就不好說了因為這有很多有的沒有的因素我只能說這三家公司的展望都不錯那輝達當然就是文文上那就是假設你是玩一個這個AI的浪潮他就是基本配備雖然他可能不見得會outperform但是他就是一個基本配備的公司就是核心的一家產品那當然如果你追求outperform就是說你的表現要好一點的話 那各位剛剛講的比如說在GPU的部分就是主晶片你可能會研究誰在更 Share以這一兩年很明顯的是Google在更 Share那我們可能會找Google供應要找Google供應裡面更 Share的那所以可能是這方法找那另外我們通常在找的標的比較像是說隨著你的GPU的出貨增加我們想要研究的是其實不管是回答或Google都一樣你下一代規格裡面 你用到的材料有沒有升級你用到的配件或是一些新的規格有沒有跑出來那這裡面的東西是比如說是從無到有的或是由從原本可能一塊錢變成五塊錢的那他的漲幅就可能比回達本身或是TPU本身來得更高
那這些公司相對應來講我們會比較多著重在這方面的這些供應鏈的公司那至於Google本身的話那是軟體的軟體其實是另外一回事因為你可以看到今年以來軟體的公司大部分表現不好因為現在軟體的問題是我的算力投資太大然後我是不是能夠把錢賺回來這個其實是有一個
不太確定的狀況當然最近剛好是這兩天的新聞有一個蠻大的突破是Entropiq就因為他業績成長實在太快他後來告訴他 他賺錢了那原本是2028年才要賺錢的但是我業績實在成長太快導致他賺錢那這種 當然這個對整個市場都是一個振奮就是說投資AI的這些軟體公司可能賺那目前來講
Entropic賺錢第二個大家看的其實是Google因為Google公佈的財報來講你可以看到它的確它的這些算力目前來講它能夠模型收到的錢跟它的這些雲端服務它的確是 它的獲利能力是比較好的那可以支應它的現金流但其他就不一定了Meta就沒有現在還有一家新創公司什麼Cerebrice它也是一直漲 Serb是做硬體的那他的硬體就不好說因為說如果以Serb來講他回到GPU的部分他是跟Google然後跟NVIDIA這些公司在競爭他的產品本身我們不能說沒有競爭力但是目前實際上的機會不是很大因為他的架構就是比較特別那簡單來講他一直標榜他的產品設計的最大特點是他是 一整片Wafer做成一顆GPU這樣的感覺所以他當初是說你NVIDIA這些都是一顆一顆小顆GPU那我就直接一大顆我覺得整顆腦都給你對 所以我很厲害但其實這個idea以現在來講其實不對因為很簡單NVIDIA也不是你可以分辨等一下 等一下你說這樣子不對那我們怎麼知道看看這些真假虛實或還是妖骨怎麼判斷呢我們待會跟大家做更多的分析我們先休息一下進一下廣告
好 我們要請建長跟大家來分析一下因為說實在在AI的浪潮當中大家到底要吃軟還是吃硬如果看硬體的一個架構好像是比較容易理解的可是剛剛我們提到一個新的就是新創公司Cerebrace他在五月十四號掛牌的時候 漲七成所以我們有時候真的不知道說這家公司會不會對輝達造成一些影響他為什麼會漲了這麼多那你怎麼樣來分析 叫我們來看這是真的 這是假的這是邀股這是真的在漲要怎麼判斷這個邏輯呢
他的股價當然是另外一回事我們今天不評論股價特別是剛掛牌的時候其實股價本來波動就比較大因為籌碼也少然後也很容易鎖碼所以有時候一些籌碼戰的因素那Cerebus對我們來講我只是簡單分析他的產品的架構然後對我來說我覺得要比較他會不會威脅到NVIDIA或Google我覺得不會那如果你硬要講的話
幾個簡單的東西我們剛剛提到它的架構它是做一大片Wafer然後做成一整顆GPU那他認為他這一整塊就比NVIDIA一顆一顆賣下來的有競爭優勢那我們簡單的也可以這樣想一整片Wafer你大概可以切以現在NVIDIA產品你就抓大概五十顆左右以前Hopper大概切五十顆現在Bladewell大概二十五顆因為Bladewell是用到兩個袋所以你大概就抓二十五個Bladewell大概是這樣的感覺
NVIDIA在賣GPU賣給客人在推一整個系統他有在賣你告訴你這兩顆一顆GPU一顆GPU買嗎 沒有他在講他的架構是現在什麼NVL72所以他是把72顆直接透過NVLink這些高速傳輸把它揉在一起他一直標榜我是72個GPU做起來22萬GPU
那接下來他會告訴你他下一代的架構我覺得computers應該就會去announce他可能做NVL576就是八個RAC再透過CPU的連線把它做成類似高速的傳輸進一步做成576個GPU一起運作所以他的標榜現在都已經不再講單顆GPU的效能而是我怎麼把它串在一起我們剛剛講過GPU你要考慮三個一個是算力那個加速器本身一個是高速傳輸一個是網路架構他都有Cerebus有什麼他只有第一個 GPU本身然後呢他這一個板子約當於NVIDIA的25顆好了然後呢你怎麼串另外一個他有設定嗎沒有他的網路架構很慢他也沒有switch所以這他就單單賣這一顆你覺得這一顆有特別的賣點嗎跟NVIDIA貴的算力都比不上那所以這是第一個就是這不是一個
特別適用於Data Center的架構第二個它這一整片的時候它上面的記憶體就是用SRAMSRAM是很佔面積的那NVIDIA現在也在推SRAM的東西我們剛剛講就是GRAG的LPU那是另外一種概念但是你要跑大模型你缺記憶體所以NVIDIA基本上你GB200或GB300或VR200旁邊還是放了一堆HBMGRAG的產品沒有DRAM它不能放 它只有SRAM所以你這一整片你的Memory的容量
可能就比NVIDIA一顆GB200還不如所以你根本跑不動大模型所以這樣的硬體架構照我們來看它就是一個niche的架構那它要真的說對NVIDIA有明顯的威脅或對Google有明顯的威脅除非模型的演進說到某個程度開始需要這樣的東西但剛剛講NVIDIA它沒開始推LPU了所以它到底有什麼樣很強的競爭力在我來看我會覺得 我找不到CSP特別要用他的理由所以我不是說不會漲因為剛剛講的其實很多時候公司股價會不會漲還要看一個東西就是有沒有要買他那比如說像Grocer在被NVIDIA投資之前我們也覺得他是一個沒什麼搞頭的公司還去三星下單你在搞什麼 那但是現在被NVIDIA買之後一切就不一樣了嘛NVIDIA直接出一個議價就把它買過去但實際上不是買啦他們現在都是叫另外一種名義就是把高階管理層直接換過來然後給你一筆錢因為可以避免那個合併的那個法規的一些許可用這種方法去規避一些這方面的問題所以但實際上就其實瓜葛就把它買過來啦
那SEROBUS会不会有这种状况也有可能它可能最后就是等着卖然后会买它的人一定是出个溢价或是出一些比较夸张的价格那真的有人把它买下来之后股价会不会赚还是会所以刚刚讲股票的投资跟公司的基本面技术的架构这都是两件事所以我们只能说如果你是要问说能不能影响到回答或是TPU至少目前看起来是没什么机会那股票就看有没有诟病它了
那另外就是我們有看到川普其實有增加很多這個輝達的持股顯然他個人是很看好的不過他個人看好跟你看好有沒有我們更在乎你看不看好沒有啦我們剛剛講的就是你如果看AI整個市場的發展 硬件的成長那輝達就是一個基本盤你覺得毫無疑問 那就毫無疑問的基本盤嘛因為Google當然 剛剛講Google就是有他跟他的小夥伴們而是一個獨立的一塊但剩下的一塊你要脫離回答還是很難不管是我們剛剛講的Amaron其實春年說實在Amaron到下一代架構春年Four剛剛講他自己也知道他自己有缺陷嘛所以他也開始找NVIDIA合作啦他開始用NVLink Fusion所以變成說他只做加速器我們剛剛另外講的交換器跟這個Sodis可能以後就是靠NVIDIA了就走NVLink
變成說對NVIDIA來講你這些人其實剛剛講ASIC排老二的都已經給你做證明了就是他沒有辦法靠自己他還是要靠NVIDIA那你其他的老三老四那能不能夠去做出一個跟NVIDIA可以競爭的東西難度其實是更高啦所以他就是有一個穩定的基本盤那TPU當然就是Google的基本盤所以就變成說如果你在玩AI的成長你不知道買什麼回答評價又超級便宜因為臺灣剛剛講的這些供應的公司 股價都漲得亂七八糟現在你對外我們同事在外面聊天你設定公司目標價很容易大家就會告訴你我用二零二七年的三十倍上一波這麼熱的時候大概是西元兩千年我兩千年剛入行的時候周圍的同事都是用二零零一年的三十倍四十倍來設目標價現在開始有那個fu了 那你如果說過去兩年或是AI Cycle之前你聽到有人用明年的20倍設目標就很想扒他你在講什麼東西那現在這個明年的30倍40倍現在是大家常常在哪來講的所以你覺得大家瘋狂了嗎沒有這是資金行情嘛這就是一個大拖頭現在這個AI Cycle基本上就是跟2000年的網路泡沫可能差不多的水準你就是一個五年以上的一個大拖頭
對我們來講可能是這輩子最後的一個大多頭要好好把握所以這時候的Valuation都會很誇張當然這種很誇張的Valuation對投資人最重要是什麼時候下車可是現在是一個大多頭對我們來講只能說從現在看明年沒問題所以至少今年的股票安全2027年你可能去看2028年的需求是不是還OK 看到大後年去了那當然啊你不往後面看你都已經用那麼後面的評價在看了所以你不都是在這樣的狀況下你如果沒辦法看得更遠你就說實在的最後從上面一起下來機會就很大了我們現在看起來基本面沒有太大的一個問題目前沒有對能見度可以到明年後年大後年了嘛對明年沒有你說明年後年大後年沒那麼誇張明年沒問題後年不好說 對 基本面沒有問題第二個 資金還是源源不絕資金源源不絕嗎也沒有到源源不絕比如說第一個上次我們最近看到Fed就在討論升息的可能性第一個他們可能已經不再講降息了然後最近十年期工作上四點五趴了 利率一直上來怎麼會說資金沒有問題資金其實是開始有問題的
那当然大家会认为没问题是觉得可能伊朗战争未必很快结束那然后通膨如果受到控制可能这些抗生又没有了这个当然是一个可能性但是市场现在反映的就是油价还在高档以及你的十年代子驴驴喷上来这都是事实 所以這個事情如果維持三個月到半年你說資金會不會出問題 會 一定會所以所以一樣現在這個狀況對我們來說就是戒慎恐懼基本面很好但是資金隨時可能 資金就一樣一直觀察我也不能 我也不會說三個月後一定出問題剛剛講的油價也許忽然就掉下來那就沒事 但是當你股價漲多的時候這些Noise都會造成市場的波動漲多就是最大利空所以最近你會看到盤的波動變得比較大就是因為是大家預期很高都覺得明後年沒問題所以忽然有一個Noise告訴你可能有問題就會跌得很兇那一些公司最近不如預期的都是動輒跌30%起跳所以我們看到大盤好像是30%很多啊
最近你隨便翻譯一下最近連續三根跌停的公司很多啊然後特別就是因為前一波漲上來然後又直接關緊閉應該說最近你會發現以前是漲到關緊閉最近跌到關緊閉的都好幾家對啊這是很誇張啊就是而且只是因為可能一些毛利不如預期啦然後一些產品開發的一些變化啦然後忽然之間就跌30%那因為漲多了你就經不起任何一點的壞消息 但現在這兩年大家投資人其實怕一件事情叫比較怕賣飛也就我賣了以後 飛了所以不敢賣因為現在這就是一個五年大多頭我們剛剛講了這是這輩子可能最大的一個多頭但對年輕人來講也許要下一個機會對我們這個年紀
搞不好就是這輩子最後的機會那最後一個財富重分配的機會當然要好好把握一下那從二零二三年開始二三 二四 二五 二六到二七這就是一個五年的多頭那至少到明年現在看起來是這樣的狀況那當然明年會不會噴很多 就要看2028會不會繼續好現在其實不一定有把握但這裡面的Noice應該說有好的消息跟壞的消息好的消息就是算力需求還在強勁成長這個是沒問題的那特別是小龍蝦出來之後大家可以看到算力需求基本上是噴出的這樣的一個狀況
這樣的狀況 現在的小龍蝦都還不是很好用現在大家在安裝上也有問題 安全性也有問題然後它其實某種程度也蠻貴的它其實會耗掉不少token所以現在的小龍蝦還不是一個完全體那所以 但你想像它如果接下來變得越來越好用那比如說像我現在其實我周圍會用小龍蝦的朋友可能都是那些IT人士那我周圍實際上金融業用的朋友可能不到10%
金融業不敢用吧我不要說那大公司一定不敢用我說個人用 因為他一定要自己裝一臺現在絕對不會是用公司的名義來裝絕對是自己搞那所以 但是光是這樣子你周圍朋友有在用的比例就已經極低但是這樣子他都已經讓算力需求噴到這麼高的水準了 如果你忽然之间变成什么一键安装小龙虾安全性问题解决了这个算力市场至少还有五倍到十倍的成长空间是有的所以基本面上面我们目前没有很担心算力需求它至少到明后年都还OK但是有没有担忧的地方有就是价格 因為最近 AI 剛講算力需求很好的結果導致所有的零件最近都在漲價那漲最多的當然就是記憶體那記憶體以外其實現在大家看到的這個PCB也在漲價然後雷射也在漲價然後最近連被動元件都在喊漲價什麼東西都在喊漲價都在喊漲價的結果就對 CSP 來說他們的投資成本增加他們最近在上修 CAPEX 都是告訴大家因為記憶體漲價所以他花更多錢買的是一樣的算力他算力並沒有增加
然後這個東西的結果就會反映在它提供給消費者的這些模型它可能需要漲價所以今年4月份我們看到就是不管Antropiq或是GoogleOpenAI都一樣的動作開始增加很多限制就是因為它算力不足了忽然之間需求噴上來算力不足所以他們就要漲價限制你的使用量或是逼你轉到更高階的用戶然後去付更多的錢 那當然這裡面最近看到的效果就是其實四月份到五月這段時間算力需求是有下滑的因為你漲價了嘛所以某種程度上你的需求是有下滑那當然最近又慢慢回到四月初的水準了就是它隨著每個每個禮拜慢慢的回溫有上來但是整體這個算力需求的斜率目前看起來跟年初那個 跑物線上去是有差距的所以的確漲價有稍微抑制到一下這個需求那會不會導致零組件真的太貴因為現在的零組件還在反映去年底的成本現在的這些模型的價格他們接下來如果要反映今年漲了這麼多的成本之後算力需求會不會還是這麼明顯的成長還是說會受到壓抑這可能就會需要觀察所以當然因為我們一般來講就是你零組件漲價漲到消費者沒辦法負擔那廠商需要降規格那這時候可能就是一個
零組件價格循環的頂部就是一個接近peak的狀況那可能要稍微小心一點但剛剛講這只是在一個大多頭行情裡面的雜訊就是我們剛剛講的比如說網路泡沫你從95 96年一路到2000年中間有沒有跌過 有嘛有 96年也有記憶體崩盤98年亞洲金融危機99年有921中間有沒有崩盤過 都有但是最後還是一路噴噴了很多年 所以大多頭行情下中間有一些雜訊也是難免的可是大多頭大家都知道就是會稍微急跌一下但很快就反轉上去了所以我們觀眾朋友最關心的一件事情就是到底AI會被泡沫當然你過去在我們節目當中也有提過說要小心這個議題那我們現在該做怎麼樣的觀察現在我們剛剛講其實現在AI沒有泡沫問題現在只有錢不夠的問題
資金的問題對 現在是剛提到的entropic最近都公佈他忽然賺錢了所以連模型公司理論上要繼續騷RD的都賺錢了所以目前來講這個AI帶來的revenue是增加的非常明顯而且非常快 所以沒有人懷疑AI可以賺錢現在AI沒有泡沫問題現在問題是我知道它不是泡沫我要掌握這個市場我就要加碼投資但是沒錢CSP現在基本上今年7000億的投資幾乎大部分的公司現金流都要變富的了微軟還有但微軟比較沒有自己的模型那Google是剛剛講的因為它真的有賺到錢所以Google相對提示是好的 其他的不管是Amazon Meta然后Oroco Covifu这些二线厂自由现金流不是贫的就是富的所以他们想要投但是没钱投但这些大公司跟银行借钱也不是困难的事所以就已经在借了要不然他们怎么今年能够花这些钱就是已经在借了
因為自由現金有變負的所以已經在借了所以Eventually最後這個東西我剛剛講現在這個是東西沒有泡沫問題但是當你大家為了發現他可以賺到錢你一定會過度投資 過度投資還是會造成另外一個泡沫就是你如果只是維持像我們簡單講好了
去年AI總共能夠Generate的Revenue大概是500億美金那廠商的資本支出大概是4500億剛剛這六大CSP所以大概是九倍的差距今年的話這六大CSP大概是7000億的投入其實已經很ㄍㄧㄥ了但是今年的AI營業我覺得應該會到1000到1500億大概又成長三倍因為光是Entropic最近就已經AR44個B鏈加上OpenAI加上Google這個市場今年做到1500億我覺得不會太困難所以你的Gap其實少很多1500億的話你想想明年這個市場會多少
我們剛剛講的小龍蝦肉才剛開始所以明年你會說一千五萬到三千億或四五千億是有可能的那這時候你明年的資本支出一兆算多嗎就不算多啦大家一定會想的就想的明年市場這麼大我怎麼能夠不去Cash這個市場我就趕快加碼投資那所以呢假設明年市場真的到三千億你的KPACE不會只有一兆啦一定是1.5兆通常你廠商都是用五年折舊來算嘛 在积极投资的时候至少投个1.5兆跟你拼了大概这种感觉所以于是乎刚刚提到了他们现在7000亿到1兆这段时间他们就已经在借钱了如果还要到1兆5那他们要借更多钱最后就会导致大家看到这个算力的带来的营收之后一定会加码投资投更多投到也许我不知道也许两年后 資本支出真的到一年兩兆或三兆然後發現市場已經到飽和的那一天然後你這個就是你這就是超貨投資然後就會下來那時候才叫泡沫有點像最後的網路泡沫你如果記得兩千年那時候大家說光通訊多好多好從此以後是Internet的時代然後兩千年泡沫過後就是Dark Fiber十年十年的光鮮黑暗期爛了十幾年然後到最近可能說二十幾年才翻身大概是這樣子
但是那時候的投資最後就造就了互聯網的蓬勃發展因為網路互聯網變得很便宜但是中間經歷了一個崩盤就是這樣也是一個五年大多頭然後大家就覺得沒問題加碼投資最後發現出事情所以最後一定會往這個方向但現在還沒有因為現在只是你到現在還沒有這樣大家就放心了沒有 因為現在還沒有因為現在CSP才剛剛到free cash flow balance的狀況他們還可以卯起來亂借錢借個好幾年
有點像是怎麼說像我們上一波的大危機是那個2008年的金融危機金融危機是房貸泡沫一定要弄到就是連剛畢業的學生都可以借錢買房子的這個階段你就知道這個房貸一定會出問題你如果只是有錢人多借點錢買房子這時候不會出問題
等到有錢人都借不了了都借到滿了借到他能夠借得上限了然後沒錢人都借得到錢了都來買房子了這時候房地產的泡沫就破掉了所以現在也一樣現在就是大家都還在可控範圍內的投資這個泡沫不會破現在沒有泡沫問題大家都失控每個人都毛起來亂投不管三七二十一能借多少都借多少利率五趴十趴我造借已經不管報酬率了硬要把DECA Center蓋出來然後這些DECA Center蓋出來的時候泡沫就破了 大概是這樣子過去大家都會講一個擦鞋童理論就是說每個人都要報名牌了我去洗頭我去哪裡我去菜市場買菜都要報名牌了可是我就說不是有擦鞋童理論他說沒有擦鞋童現在擦鞋童都財富自由了所以如果這幾年當中你沒有借錢或者是你沒有拿錢去投資絕對就是一個輸家剛剛講的現在就是一個財富重分配的一個機會這就是我們這輩子可能看到的最大的磨頭
那這輩子就要多頭所謂的插鞋同學最後一棒簡單來講這個市場一定會有最後一棒的他是發生在今年明年後年這當然不敢講我覺得不會在今年
我觉得有可能在明年那非常可能在后年所以对我们来讲就是财富重分配重点是你不要在最后掉下来的时候还在上面但是这就是最大的财富重分配的机会你不参与你就失去了重分配的机会所以你会建议自己的资金控管 對 能夠做到第二個我覺得中央要知道一下產業的發展對 然後剛剛講的另外一個就是說在大多頭的行情你中間還是有上下波動所以其實一個就是槓桿很重要那很多人容易撐不到最後就是你槓桿太重一個空頭就KO了中間一個修正就結束了去年最明顯嘛去年那個川普忽然搞個關稅事後來回顧那就是一個
绝佳上车机会但是anyway那个中间杠杆杠到满的4月5号清明节放假回来就破产了对就抬出去了杠杆没控制好所以即便是五年大多头你也可能因为杠杆没控制好没办法享受到最后那就得不偿失嘛所以控制好杠杆还是很重要的 好 我們今天談了這個輝達當然也有談到台積電談到了Google還有一家公司你不得不去了解一下它現在的做法跟看法Intel對於跟輝達要合作的對台積電會不會有影響對臺灣其他的AI供應鏈會不會有哪些的效應我們待會討論我們先休息一下
好 我們接下來請建長跟大家聊聊這家公司Intel過去可能大家會認為說哎呀這Intel不值得一提但現在我們看到了川普投資這個Intel是大賺的第二個這個Intel要跟那個輝達也要合作了那另外有人講說這個Intel 18E的先進製程的良率也大幅的提升那怎麼看Intel這家公司呢簡單來講就是基本上Intel一定會復甦的
因為他有一個推力 一個拉力那拉力就是美國政府支持 鼓勵你過去不管是說以後免關稅或是任何理由總之他都會鼓勵你過去所以他一定會有很多可能被他吸引過去就是說也不是說吸引 應該說政府的要求所以你去做一些東西 那光是拉力不夠你若心不甘情不願的做也不一定會做起來所以另外一個其實是推力那推力其實就是我們的神山至極天道人長這樣他每年同樣的製程就給你長15%那或者是20%所以
我們以前常常說你去Intel不一定划算它可能晶圓價格便宜一點點但你考慮到良率等等的東西之後搞不好它的成本跟臺積電差不多甚至高個20%現在沒問題了兩年後它就比臺積電便宜了因為臺積電每年會漲20%一直漲下去總會漲到Intel很有競爭力的一天所以現在的狀況就是你有一個推理一個拉力那對你的 晶片公司來說我很難容整我的供應商是獨家然後每年漲價然後我沒有辦法有任何的制衡所以對於任何一個IC公司來講他們都會有一個想要找Second Source的慾望所以現在很明顯的就是美國政府又在拉你台積電研究一直漲價在推你所以就會導致你可以看到檯面上的所有的IC公司你剛講回答其實你想到所有的公司大概扣掉AMD 全部都會去Intel而且已經去了所以最近市場忽然在講說蘋果跑過去去年就在講啦去年其實就有新聞啦那個進度其實都跟預期差不多啦就是可能2028年有個low end的Mac試試看2029有個low end的iPhone去試試看它的AE4
這些東西都是之前就在談的那當然下一個是執行力嘛他做不做得出來那我們只能說一般我們在看半導體行業有一個狀況就是做不做得出來 Depends 上有沒有人要挺你就是像 Fab 這種 tune 良率的東西很多時候是客戶願不願意陪你玩那像你一開始在做良率的這個提升的時候其實要一直有很多報廢啊等等的到底誰願意陪你在搞這個東西然後一直說你壞了我繼續願意在你這邊踹因為這都是成本嘛 那只要有很多人願意陪你通常你就會成功所以以前我們以前早期在比較台積電跟聯電的時候就會比說到底誰是他後面願意花錢的這個客人然後他投資多少能夠讓他去讓他可以不斷地踹但你自己本身的穩定度也要夠然後最後可以吸引客人過來那現在之前我們在講Intel的時候會講說沒有人願意幹這個事情因為沒有那個推力Push你一定要去做如果只是美國政府拉那很好我就去裡面推包一顆晶片那你做不出來是你的事
我没有那么积极但现在他们就会比较积极的说OK我可能真的要帮助你看你能不能够把东西做出来所以in the end我觉得做出来是OK啦但是你说这个就对台积电最后会有多么大的影响吗几年之内都不会吧第一个是几年之内不会第二个是其实它也没产能你就想Intel 就像我們剛剛講整個中國的7奈米以下就3萬5千片Intel也一樣Intel的18A也好或接下來14A也好它大概一個世代的製程了不起3萬片我們剛剛講台積電都可能15萬片起跳所以基本上你服務那麼多的客人然後你就要準備夠大的產能你如果只有3萬片還要加上Intel自己用
他能服務給客人的產能多少可能就一萬片或一萬五然後十個客人分一個月一千多片你比如說回答來講我沒事去裡面搞東西最後才一千五百片到底可以幹什麼他可能最後只是一個拿來跟台積電議價的工具以及說他可能會隨便開一顆比較沒有那麼重要的晶片因為反正才一千多片一個月的產能嘛我就開在那邊然後告訴台積電說你看人家做出來要不要降點價格之類的 當然你說台積電會因此降價嗎 台積電也知道英特爾沒產能所以也不會降多少價格而且台積電還告訴你說我連封裝都一起幫你做好你英特爾可以嗎可以啊 英特爾在做移密吧封裝的話倒是不一定就是封裝的 台積電封裝的當然目前是領先 但他領先幅度絕對沒有前端那麼大 前端你可以說五年十年都追不上來後段沒有那麼困難後段不要說沒有五年十年差異那麼大甚至二線的公司比如說就剛剛講不是Fab廠比如說日月光細品Anker也都有一定的程度就是台積電並不是獨家台積電現在前端是獨家99.9%
你没有台积电你就完全做不出来那后端你没有台积电你说做不出来吗还不至于也许比较贵也许不划算那也许效能没那么好但不至于说完全没有任何的替代品那所以大概是后端的状况所以后端的问题还好所以目前比如说刚刚提到的GoogleGoogle其实在Intel就先去试它的后端它就不敢试前端但是我相信迟早会试但是目前还没有它就先试后端 好吧 那我們待會來討論一下那個遠綠跟近優對於台積電長期的發展會有什麼樣的一個影響我們待會討論 先休息一下
好 我們接下來跟建長討論兩個問題第一個 剛剛你提到說英特爾遲早會起來那以後整個市場會不會台積電 英特爾 三星就是三分天下第二個大家會很擔心的就是說這個人無遠慮必有近憂那台積電的遠慮跟近憂到底是什麼
剛講三分天下其實一樣回到不是遲早是他沒產能我一直講就是我剛在回答問題我說英特爾一定會做起來他一定有一些東西但是他的規模跟他的那個能夠做投資他手上的現金就算他以後賺錢他也沒辦法做這麼多投資 除非說美國政府額外又給他錢而且要給很多錢可能一年給個台積電一年是六百億的五百到六百億的資本支出那可能你至少不能少於一半你才有足夠的競爭力可以跟台積電去做一個抗衡那英特爾要能夠有這樣的自由現金流能夠投資還有很長的一段時間要走所以就算他做得出來不見得能夠做所以你說三分天下至少英特爾他是會沒有產能的
三星比較特別因為他有記憶體那記憶體現在真的太賺錢了那所以說他剛講到的你說的那個資本支出三星的資本支出其實今年跟明年應該是高過台積電的因為他是投很多記憶體的這個相關產的那如果記憶體真的這麼賺他要繼續補貼錢來做房業來做跟台積電拼那剛剛講的一年拼個三五百億在做這個金人代工他有這個能力 所以三五年後如果剛剛提到的因為台積電的推力不是只有推到Intel又有一部分推到三星那如果很多客人最後幫三星把製程量率tune上來再加上他有這個錢那三五年後可能三星這邊的威脅是稍微大一點點我覺得even比Intel大Intel是美國政府的Intel多一個美國政府的拉力但他沒錢三星沒有美國政府的拉力但他有錢 所以兩家公司各有各的對台積電的一些威脅的地方這是長期來看當然就剛剛講他們做出來其實至少都要三年以上所以說實在就沒那麼快真的要有影響是三年以後那只是說如果我們之前在講在台積電沒有這個主動推力的這個狀況下其實我覺得十年他們都不一定做得出來但是現在有這個推力之後會幫助對方快一點因為我們剛剛提到
做不做得起來重點是有沒有客人陪你玩那客人如果覺得台積電就是OS給我support這麼好技術這麼到位 價格又低我為什麼要去試但是你現在一直把價格漲到大家覺得說我願意去試試看因為真的很貴那這就是另外一回事所以現在我大概只能預估三到五年以前是可以說十年內沒有競爭者大概這個樣子 那至於什麼遠綠禁優的問題的話剛剛講的是遠綠嘛禁優其實就是一樣大家會看AI的投資是不是會減緩等等但照剛剛來看其實目前算力需求就還是大幅的增加那即便有一些供應鏈的一些長短料的問題但台積電應該還是可以歸在短料