投资朋友欢迎收看财经浩角我们看到台股作为4万点成功站稳之后4万只是一个中继站吗年底是否有持续挑战新高的空间呢与此同时内资的买盘立纲外资我们看到外资针对台股今年仍然持续调节了接近有4000亿左右那这个时候到底回补的诱因可能性大吗还是说其实不需要外资光是靠内资就足以把台股拉到一个行为间呢今天来跟投资朋友做一些观察 首先我们看一下数据啊这一次大家最为关注的当然是台积电条款的放松从原本10%上调到25%左右的区间整体而言这代表的事情是市场上针对ETF持有台积电金额的保守预估大概是1500亿到2000亿左右啊 那其实在过去一周整体投信对于台积电的买超幅度啊甚至连500亿都还没有达到这是否也就意味着整体而言仍然有持续推升效果呢其实我们要这么说啊稍微问了几个基金经理人的朋友们啊以前我们几个同学啊在聊的时候都会观察到这个ETF买盘到底是不是能够动作这么快事实证明啊稍微问了一整轮啊
大部分都还没有买够要买的也并没有买在这样的一个价位原因来自于不管是董事会的通过还是在内部的讨论以及承报主管机关整体投信针对台积电单一股票持股的大幅拉升突破到10%以上仍然需要一到三个月的时间进行书面准备以及相关梳理 也就代表著短期內很明顯是由散戶的推高意願所進行的市場博弈那當然大家想的就是反正你投信遲早想要買台積電遲早要接碼那我乾脆就現在先買一些些到時候拋給你市場那次的博弈仍然在形成不過至少我們看到整體金管會對於台股的態度最近一段時間是越放越鬆我們回過頭看數據
台股当时从1万点到2万点花了接近有34年2万点到3万点是一年又9个月3万到4万点花了3个月当然了涨幅从原本的100%到后来只剩下25%整体而言花1万点的距离涨幅并不用想象中还要来得多了可是问题在于整个台股似乎越飙升幅度越来越快这其中其实就来自于内资的显著推动我们细节观察 其实外资在今年为止仍然卖超的接近有4000亿25年也是卖超24年也是卖超22年21年20年都是卖超过去从疫情以来外资几乎就没有真实回补台股过在这样的一个效果底下等同于内资的买盘是台股成功的从当时8000点涨到现在4万点的重要关键那某种程度也就意味着内资基本上只要持续购买台股就有机会创高外资如果愿意回补那只是创高速度来得更快一点那现在唯一的好处是什么
就是整体外资的动态幅度有可能在下半年大幅改善原因在于今年上半年台湾在NSCI新兴市场的权重已经正式超越了中国成为新兴市场最大权重市场当然我们细看图表其中最大股票就是台积电占比是高达44%这件事情其实也就意味着如果外资主权基金退休基金想要回补新兴市场 第一个要回补的股票其实就是台积电所以这个就是外资是否能够回归的重要关键这也是大家期待的原因那回过头看可是那一支到底有哪来的本钱可以每天都解定存每天都要买台股呢当然来自于景气的外汇收入我们细看这次的景气对策信号灯整体而言已经连续四颗红灯虽然这一次略微下滑两分 不过仍然是一个标准的上行通道过去我们讲的蓝灯买股票红灯数钞票可是红灯的高档动画期间在本轮AI的帮助底下也许可以数的时间来得更久一点人人都在闯红灯景气的高涨实质带动的就是外销订单
3月份来到911亿年增幅65.9%这么高强度的增长你就可以了解内部油资进来的速度有多快尤其现在又流行小资族ETF扣款我们根据高资产管理户整体而言在过去一年当中现在已经高达23206户年增9700户年增幅71.9%就代表着我们看到的并不是台湾的old money台湾的老钱越来越有钱贫富差距的恶化 我们是看到突然有大批的爆发户大批的新贵突然之间去开了高资产管理客户相关银行账户这些事情就意味着人数也在疯狂的增加New Rich正在不断的产生在这样的一个效果底下市场上就会有不同的产品来进行推出针对单年度受欢迎的产品有一阵子是高股息
有一阵子是债券型有一阵子是全市型以前都是这些ETF在抢银行的钱在抢授行保单的钱现在主动型ETF发布速度越来越快了大家有没有发现最近我们看到新闻公股行库尤其是投信之江四合一分别是兆丰、一金、合库还有华南这阵子兆丰和一金你看推这么多的ETF某种程度而言是会在暗示在6月份股东会拍板 四合一之后市场的势力分布啊台股的ETF从当时2021年的5700亿到现在是5兆啊五年翻了十倍这么庞大的油资就是台股真实的底气好所以回过头来说啊我们现在几乎可以确认啊 台湾只要AI行情持续的拉升外销订单就不会停止景气就不会停止与此同时啊内部的油脂流入量它就不会停下来这是台股的底气好那有什么样的条件可以让台股的速度稍微加快呢那就要看一下外资的诱因了
刚才讲到新市场权重是一个因子另外一个因子就是金管会我们看金管会最近采取的动作非常多我们举例来说张图表示我们看到金管会在过去一年就已经成立了金融市场发展及创新处推动金融创新发展这个处的成立我细看了一下准则本质上就是 KPI一件事情如何松绑法规如何把金管会的监管放松这个处的成立就是在放松监管所以我们看到在今年金管会陆续公布台股即将迎来美元股利时代宣布外资在明年就可以直接以美元进行股利领取以前外资来台湾都要转两手交易你要先领台币然后又换成美元中间又有汇差还要做避险现在我告诉你你买台股你拿到的配息你只要长期持有就会有配息拿到的配息 直接给你美元某种程度好像削弱了台币的自主性可是另外一大层面如果你是外国人我告诉你你去买韩国股市你现在去买日本股市你可以直接领台币回给台湾那会不会吸引你的诱因呢这是一个观察的重点吸引外资的回流第二个是我们观察到金管会开放外国债券可以作为融资担保品我们细看数据这个预估大概会有3000亿左右的资金
以前我們抵押的大部分都是質押債券型ETF但是你在美國買的實債基本上是不能夠來臺灣直接進行抵押的現在告訴你你在美國買你在FIRST TRADE買的你在IB買的東西你的外國債券也可以來來臺灣進行抵押按照這個勢頭
那感觉迟早金管会要开放美股抵押了你买的富委托最后都可以抵押过来这是不是进一步的放大杠杆呢所以我们看金管会这段时间所采取的动作相对多我们举例来说像是推动盘中零股交易制度或者我们看到虚拟资产服务法 还有引进境内外的资金TISA正年头
推升幅度越来越多希望国人都可以持续参与资本市场以及投信五大信赖产业创投私募发展私人银行家族办公室资产管理特区我们知道这一次在高雄的雅兹管理中心基本上已经获得了接近有3000亿左右的资金流入 那现在进一步扩展到全台某种程度就说明着台湾人开始抢钱了抢外资的钱抢过去新加坡的钱尝试的借由法规金融的松绑来吸引外资的回流所以某种程度而言四万这个中继站 从头到尾都还算是内资买上来的但4万以后呢内资的买盘还会存在可是4万往上想要加速那就要看金管会的松绑多快可以吸引这些外资快速的回头所以我们必须承认在过去几年过去几个季度我们看到本届内阁至少从金管会彭金荣主委来看本身是达成了一定程度的创举
我们过去当然对于政策有褒有贬我们知道台湾的金融法规有时候我们看香港的保单为什么这么兴盛我们看到海外的金融市场为什么这么蓬勃发展难免都会做不同层级的比较可是在过去两年的松绑我们至少看得出来金管会的成果它是有目共睹的所以我也比较少表态今天又难得表态我支持
彭金融主委参选2028年总统候选提名人这个动算动算我们可以看到在金融派有如此大的一个你要知道因为过去金融业也是各种势力的纠结但是勇敢的进行改革进一步的放松大多数的投资人其实都热见的我们看到外资的回补意愿有没有可能由于金管会的放宽而进一步回流这是一个值得探讨的问题 但是台股是否迎来了新时代呢这个新时代分为两大层面一大层面是内资的底气ETF的买盘紧急的推升那外在的底气是什么呢是台湾即将迎来一个更为宽松放松的金融制度那这个金融制度吸不吸引外资回流我们就看未来几个月度的表现了也给投资朋友做一些参考如果喜欢我们的节目记得帮我们订阅按赞加分享我们的下一集财经号角再相见拜拜 本节目是推荐商品无不当之财务利益关系资料仅供参考投资人应独立判断审慎评估并自负投资风险