歡迎收聽財經M平方 After Meeting Podcast 現在錄製時間為 台灣時間5月7號下午1點整 本次的主題是 OpenAI被超車 LLM混戰要壓哪一邊 哈囉大家好 我是財經M平方的Roger 這個禮拜的行情 創高 沒了 創高 可以看到記憶體跟CPU的族群 格外的強勢 一樣就是費半 all the way費半 其實也反映到我們之前提到的 AI的擴散效應跟多點式復甦 這個現象其實現在正在發生 這是一片買什麼漲什麼的行情 有一個算是 開啟AI走向全面的 大哥級的廠商OpenAI 最近新聞非常多 包含了AI聽證會 他跟Elon Musk的愛恨情仇 又有講到說 星際之門計畫可能會有些微的改變 最重要的是這幾天有報告指出 他的營收成長速度不如預期 這算是比較負面的新聞 所以跟標題一樣在問說 OpenAI的江山要拱手讓人了嗎 我們這一集邀請到 我們的資深研究員Jason來聊聊 從AI的生態系的競爭格局 到現在應該怎麼梳理 終端的應用層到中層 他的算力結構應該要怎麼來觀察 我們歡迎Jason 哈囉大家好我是Jason 好Jason最近應該也是體驗AI蠻多 其實Jason也是 財經M平方的AI研究員 有很多的AI的產品 也是Jason在COOK的 你有發現什麼模型是 我們剛才在討論 Gemini最近很BAD 大失分 真的是大失分 我去年蠻喜歡用Gemini 一方面工程師推薦 另一方面是去年 他率先有100萬的Token 所以那個時候其實我覺得蠻領先 尤其在下半年之後 他明顯去做到跟生態系整合 多模態 比如說他可以生圖生影像 我記得去年下半年的時候 其實Gemini蠻厲害的 但最近蠻明顯 他的一個思考深度有下降 尤其是在Chat裡面 但NotebookLM還是蠻好用的 AI的Overview 比如說你直接在Google Search裡面搜尋 他會給你一個答案 我覺得還是表現還OK 另外其實我都有在用 比如說Claude Anthropic我也有在用
Anthropic是真的寫程式很厲害 他有分Opus最高級的 中階的Sonnet跟Haiku比較快的 我覺得三個部分都還是蠻好用 唯一的問題就是容易被降速 尤其是有聽說 亞洲人晚上歐美人起來了 所以普遍會被降速 跟降智的一個狀況 OK 因為美國人也開始起來用了 Anthropic也是這樣子 反倒是其實OpenAI我確實 我過去這一年使用的比例是越來越低 但是最近我聽說 一樣是聽我們家工程師說 這個狀況有點改變了 可能因為前一陣子用量 大家用量比較少 所以他有持續在精進 他真的有聽到用戶的心聲 最近推出了5.5 也是旗艦模型 評分好像有點扳回一城 Codex他的一個編程的 這個寫程式的APP 這個助理也算是有變聰明 那我還沒有實際上來操作過Codex 可能一兩個月前用沒有很滿意 那個時候還是比較喜歡用Claude 但我覺得最近可以來使用看看 玩玩看 這代表AI時代 大家此消彼長 你的退步可能就是別人的進步空間 我覺得沒有永遠的領先者 一兩年前OpenAI很明顯 到後來Gemini崛起 到今年ClaudeCode大爆發 所以我覺得這個產業沒有永遠的領先者 你可能短短幾個月 就會有很明顯的洗牌跟翻盤 我覺得這個也是 必須要在這個時代留意到的事情是 可能半年前一個月前 你以為做不到的事情 很快 AI就可以幫你完全重新做出來 所以常常會有意想不到的驚喜 聽眾朋友也可以自己思考一下 你現在在用哪一個模型 是覺得用起來很爽很聰明的 也歡迎留言讓我們知道 我們一起互相來學習一下 今天還是要回到我們的主線來聊一聊 AI世代 這些LLM是不是會慢慢的會選邊 誰會是最後的贏家 但在節目開始之前 先請Jason幫我們回顧一下本週行情重點 好 本週的全球市場呈現一個地緣風險反覆 可是AI已經樂觀接棒的一個行情 過去一週的中東衝突 還是一部分的聚焦重點 比較遠 衝突局勢比較呈現先升後降 包括說阿聯酋的石油工業區 又再度遭到伊朗的襲擊 美軍也宣布要去啟動自由行動
來護送霍爾木茲海峽的一個商船 不過週二週三之後 市場的焦點反而又轉向 好像又有停戰和談的一個可能性 所以油價很快的從大概106美元以上 回落到大概95 96美元的區間 也帶動整個股市的風險偏好 都有很明顯的反彈 而且在上週科技巨頭 開出優於預期的財報 這一週又有AMD開出 更強的CPU財測的前進 所以帶動整個AI 半導體 記憶體跟雲端算力的概念股 都全面上攻 你可能會念不完 太多了 標普 納斯達克 費半 亞洲股市 台股突破4萬點 韓股正式超越英國跟加拿大 成為全球第七大股市 所以整個股市其實都很強勁 外匯市場方面 一樣剛剛提到中東的和談 其實有去壓低了一個美元的走勢 指數回落到大概98左右的下緣 也帶動部分非美貨幣有反彈 比較值得關注的是 上週日圓的部分 日圓在上週一度跌破160 這個是有引發日本政府跟央行 去出手干預 這一次的出手干預是史上最大 達5.4兆日圓 相當於345億美元 出手干預的狀況 所以日圓在跌破160之後 再度出現反彈 債市方面則是要留意到油價波動 一樣 其實是跟油價有蠻高的相關性 週一油價激漲的時候 其實美國十年期公債 跟兩年期公債都有攀升的狀況 十年期公債一度攀升到4.44% 兩年期有攀升到3.95% 不過一樣隨著油價回落之後 其實美債的殖利率 都有出現下行的狀況 這也連動到黃金的表現 黃金近期的表現也是有點震盪 跟債市的殖利率 實際利率有點相反 所以黃金的表現先跌後彈 從週一大概每盎司 4500美元左右的區間 反彈到4700美元以上 這是這一次 整個股匯債原物料走勢行情的重點 OK好 大家聽完之後應該也蠻有感的 如果你也在市場當中 你應該對於最近的資產 向上的這個動能 大家也是 以前說台灣是錢淹腳目 現在是錢淹天靈蓋 我們爸爸那個時期是 台股萬點是錢淹腳目 不是你的時期嗎 不 我爸爸那個時期 我的時期剛好到天靈蓋這個時期 這樣也是蠻好的生逢其時 對 生逢其時 我們還是把目光 聚焦回這個AI生態系的競爭格局
我們就下個主題來聊聊囉 好的 馬上進入我們第一個主題 先跟各位聽眾朋友講一下 我們Podcast接下來會有一些調整 未來的第一個部分 我們還是會針對行情 跟我們的觀察 跟大家聊聊研究員是怎麼分析的 第二個部分就會比較隨性一些 包含更多的用戶互動 來回答大家的Q&A 或是分享近期研究員的心得 譬如說 為什麼沒有再叫Jason 末日研究員呢 因為行情不是 對 還有這個 網站到底是怎麼使用等等的 歡迎大家踴躍的在YT下面留言 如果你是聽Podcast的朋友 因為Podcast訊息傳遞比較慢 不像YouTube這麼即時 所以歡迎你也回到YouTube來留言 我們會盡可能來解答大家的問題 好 廢話不多說了 進到第一題 前兩週大家應該都有看到 OpenAI爆料 之前有講營收不如預期的消息 我們這一集要聊的就是這個 一度它被爆料之後 其實輝達生態系 因為他們就是永動機同一掛的 股價的表現其實不是很好 當然我們在Podcast這一集的時候 因為巨頭們的資本支出 因為財報的問題 因為財報最後的結果 股價好像又漲回來了 先請Jason讓我們了解一下 OpenAI最近到底發生了什麼樣的事情 其實上週 Wall Street Journal有一篇新聞報導 中文的翻譯大概是 OpenAI在衝刺今年IPO的關鍵階段 營收與用戶增長目標都沒有達標 其實內部人士 或者是CFO 其實在前幾個月的一些訪談 都有在表達一個擔憂 如果OpenAI的營收成長不夠快 未來是不是會無法支付 這些運算 算力的合約 這也是影響 當時有影響到OpenAI相關的 供應鏈股價受到波及 當然像剛剛Roger有提到 其實四大CSP廠 科技巨頭 他們開出的財報都很優於預期 持續在上調他們的資本支出 所以其實股價蠻快就反彈過來了 我覺得OpenAI這件事情 是不是需要擔憂 我覺得蠻值得市場關心跟討論的 但我覺得另外一個值得關注的點 就是Anthropic 其實這個月 Anthropic它就在OpenAI傳出來
營收沒有達標的時候 Anthropic的營收 它也是一樣直線 拋物線的垂直在拉起來 有新聞是報導說 Anthropic在今年 今年結束4月的時候 它有一個年化營收 ARR是已經達到300億美元 有更多的媒體 有其他的媒體預估 今年的營收 年化營收機會達到440億美元 其實有機會超越OpenAI的表現 當然兩間公司 他們在ARR計算方式上面 有一些會計準則的不同 但其實它還是反映了 整個AI的市場 它的餅不是一個固定的 它的餅是越做越大 越來越多人加入 但我覺得OpenAI表現 或是這個增長速度 有一點略不如預期 還算是蠻符合 我們剛剛前面一些預料之中 比如說剛剛有提到 大概從2023年下半年開始 Gemini Google的一個崛起 有在分食 很明顯的分食OpenAI的流量 我看一下我們產業決策平台 我們這邊其實就可以看到 去年OpenAI速度成長最快的 那個時候是吉卜力之亂 我不知道大家記不記得 大概三四月的時候 吉卜力之亂 其實在那一段時間 OpenAI有一個很明顯的 會員速度增長週期 可是在下半年之後 就相對來說比較平緩了 還是很多 現在可能還是有將近9億 全球9億的用戶 可是取而代之 全球Gemini的月活躍用戶數 也是在上升 剛剛提到 它在整個生態系整合 多模態的模型訓練上面 其實是有在分食 一部分OpenAI的流量 再來到後來 當然就是Claude Claude大概從3.7 我覺得開始自己是明顯 明顯自己有感 尤其是在很多評分 Benchmark的評分上面 Anthropic的模型 是有在超越OpenAI的跡象 再到後來其實 我記得年初的時候 2026年初的時候 我們的CTO也有在內部分享 前OpenAI的創始成員 以前的特斯拉的AI總監 AI總監叫Andrej Karpathy 也在推特上面 現在的X 在吹捧說 Claude Code的能力非常強大 我覺得那個時間點 也是越來越多 可能台灣的用戶 也認識到Cloude Code的強大
所以我們今年應該可以看到 Cloude Code它的影響力 是越來越強 Claude Anthropic它 在開發者社群 還有企業端用戶的關注程度 是非常明顯的 不瞞大家說 財經M平方裡面的夥伴也開始使用Cloude Code 包含了以前文組的這一群人 永遠都碰不到IT 我們也可以生成 我們腦海中想像的樣子 未來也會有 越來越多財經M平方的產品 會問世給大家知道 所以其實我覺得這個LLM這些 我們稱之為LLM前沿的實驗室 Frontier Frontier Lab 他們 不管是從剛剛講的三強 還是五強 比如說你可以把Meta與XAI 或是中國與美國之間的模型競爭 我覺得有競爭不一定是壞事 事實上因為有競爭 所以有更多人在使用 有更多的基礎建設需求 事實上也發現 雲端服務業者的科技巨頭 都持續上調 自身的CAPEX 帶動更多半導體廠商 更多的晶片 不管是CPU GPU還是HBM 的使用 連Intel跟AMD都在表示CPU不夠 或是市場更大了 所以重點是市場在持續改變 OpenAI這個有點失誤 這件事情不全然是壞事 因為其他競爭者也在增長 剛剛Jason有提到 OpenAI基本上全球有9億人在用 這個大餅還在持續擴大 所以不會因為競爭越來越強 導致它自己的市佔範圍 只會縮小 而是大家一起在增長這塊大餅 我們的結論就是 前端的實驗室競爭越激烈 其實是件好事 為什麼好呢 因為賣產值的人 對產值的需求就越來越大 尤其是剛才提到的台灣 AI供應鏈大為受惠 競爭越來越多 就會分出派別 也會出現派系 各個巨頭可能就要選邊站 舉例來說 台積電現在供貨 可能有幾十%是給到OpenAI 給到NVIDIA 那它就可能會失掉 可能想提供的ASIC部分 所以在潛移默化下 還是會有點選邊站的狀態 現在的投資者 或是在看市場的這群人 應該要押注在哪一邊呢 在問這題之前 我們先了解整個AI生態系的關係 從上中下游 請Jason幫我們拆解一下這個邏輯 它們相互之間是怎麼樣運作的
好 我們在最新的AI快報裡面 其實我們出了兩篇報告 有Vivi 我 我們台灣研究員Jat 還有我們的研究助理JC 一起來寫這個AI生態系 跟資金風險相關的一些報告 這個AI的生態系我們怎麼看呢 當然這跟黃仁勳 他提出的五層蛋糕理論 能源晶片 機械模型跟應用略有不同 但其實是一樣的概念 我們分成上游的硬體層 中游的算力供應層 跟終端 User終端的一個應用層 最上游的硬體層 相信大家應該絕對不陌生 那有哪些陣營 包括說NVIDIA為首的GPU陣營 還有各科技巨頭 他們現在自行在研發的ASIC晶片 這個陣營 他們就是在比誰的效能更好 誰的成本更低 跟誰掌握這些供應鏈的掌控權 算力從上游的硬體 流向中游的算力提供商 那誰提供算力 比如說傳統科技巨頭 我們稱之為雲端服務商CSP層 像是AWS Google的GCP Microsoft 他們就是傳統的科技巨頭 再來這些傳統科技巨頭 他們不一定可以吃下所有的市場 也開始慢慢延伸出新的機會 比如說我們看到甲骨文 Oracle 他在這一波OpenAI的算力需求之中 算是有成長出來了 還有更多 過去很多是挖礦 加密貨幣挖礦 他們有很多GPU 轉型成AI算力的租賃 我們稱之為新雲端Neocloud 比如說CoreWeave 就是蠻明顯的例子 中間的這一群人 CSP層他有很大的護城河 傳統的護城河 跟他的生態系 那Neo Cloud 他則是聚焦在比較 更彈性的AI算力供給 所以他們也是有陣營之間的對抗 再到最下面 比如說剛剛講的 AI模型應用層 當然你在美國有三強 你的或是五強 那你在中國有DeepSeek 以及阿里的Qwen 或是已經上市的智譜AI 所以無論是西方之間 還是西方這些LM實驗室之間 還是中美之間的抗爭 其實都是在比拼誰的技術更厲害 誰可以更快達到商業變現 商業普及 還有整個生態系的主導 我覺得這是我們分成三個階段 三個層級的討論 OK 上中下 其實最容易被拿來討論的反而是中層 那為什麼呢
因為剛剛講中層是CSP CSP又是這些科技巨頭所把持的 我們可以從科技巨頭上面找到一些端倪 當然還有一個很重要的問題 就是因為這個中層是投資者 在次級市場最容易去碰得到 因為你現在要買OpenAI 你還買不到 那Neo Cloud為首的像CoreWeave 他會不會真的影響到過去最大的四大CSP業者呢 這一次的四大他們開出了財報 這個財報有透露出什麼樣的重點嗎 他們成本的支出又增加了嗎 好 這次科技巨頭的財報重點有三個 第一個是資本支出 第二個是資本支出 第三個還是資本支出 當然CAPEX就是這次大家市場關注的重點 那四個雲端巨頭 Amazon Google跟Microsoft 那可能再加上Meta 上週都有公佈了Q1的財報 一樣上調資本支出的速度是不手軟的 我現在畫面上面是我建的一張圖 我們把剛剛這幾間 所謂的雲端服務供應商 他們每一年的一個資本支出加總 我們每一個月去看市場怎麼預估 最新現在已經預估 2026年這四間廠商 他們的資本支出要達到7200億美元以上 那相較於你去年底這個時候預估 大概只有5300億左右 所以市場持續在上修這個資本支出 意思就是說大家認為 這些科技巨頭要花更多錢在買GPU 買記憶體 買電力等等 所有資料中心會需要的東西 2026年7200億 2027年現在市場的預估是8500億左右 我覺得現在這張圖 是我自己非常看重 非常重視的一張圖 因為一旦方向改變或放緩或下修 這個股市的方向 應該也會有一定程度的反應 可以去觀察跟留意一下 四間廠商分別說了什麼重點 其實Google Google這次預估2026全年的資本支出 大概是上調了50億 相較上季上調50億 上調到2024年要1800到1900億左右 但我覺得更重要的是 像Google這種CSP廠 它已經開始去反映 AI對於它的產品營收 是有很明顯的貢獻 它自己去說它生成式AI模型 相關的產品營收 年增8倍 年增8倍非常強勁
而且它已經開始去銷售 它的一個客製化TPU晶片 所以其實Google很明顯就是說 它的AI已經帶動它的營收跟業務了 未來可能將近24個月 它還會再認列可能2000多億美元的營收 這是記在它所謂的積壓訂單裡面了 所以Google我們可以看到非常非常的強勁 那另外一個很強勁 上調了CAPEX的人也是Microsoft Microsoft其實前一季 它才說它預期今年的CAPEX會逐季下調 這個跟市場週期有關 結果沒有 這一季它同樣上調到1900億美元 所以它自己打臉它自己 正向打臉自己 所以Microsoft從去年開始 就是比較保守一點的廠商 我記得2025年初的時候就有傳出來 比如說Microsoft要去砍 它資料中心的一個建置速度 這也跟OpenAI持續擴張的速度 是有一點點錯位的現象 但我覺得Microsoft它也持續在調整它的速度 那Meta我覺得也是蠻有趣的狀況 Meta蠻tricky的就是說 它持續在上調 而且它上調的速度還更高 它相較上一季是上調100億 所以它這次預估2026年全年資本支出 是達到1250到1450億美元的區間 這超級正面 可是為什麼Meta一開完財報 結果當天股價是有點下跌 大概下跌了7%左右 我覺得這個還是跟Meta它自己的定位 還有它的一個 它在CSP廠裡面的定位比較 有點模糊 比如說我們剛剛講的Amazon 或是AWS GCP 還有Microsoft 它直接可以透過提供雲端算力 來獲取這一部分的基建 或是雲端營收 那Meta不是 它是透過投入AI 投入這些基本建設 來讓它的廣告業務 AI廣告業務可能表現得更好 所以我覺得市場還是有點擔心說 Meta在這一塊的投資報酬率 還沒有那麼的明顯 那我覺得這個是市場 我覺得已經走了兩三個季度 是這個狀況 就對於Meta持續大筆投入資本支出 有一點點打上一個問號 但我覺得反正這也是 在這次財報開出來之後 Meta的表現是如此
我覺得另外一個蠻值得留意的是 Meta的CFO 還有它在10Q裡面 10Q裡面它也是有明確的表示 像是記憶體 以及CoWoS這些封裝關鍵元件 是它去調整 CAPEX上升的一個蠻重要的原因 那我覺得這也是要去留意一下 供應鏈的瓶頸持續帶來的壓力 那最後Amazon 它雖然這次沒有去調整CAPEX 可是它也是表示說 AI服務相關的年化營收 年增超過三倍 年增率超過三位數 然後它的一樣 它的ASIC晶片 AI客製化晶片也是年增三位數 那我覺得這個跟 應該就是ASIC這個晶片業務 反正我覺得跟Google也蠻像的 它不只要從GCP AWS裡面賺錢 它甚至現在連它做晶片 都可以賣給其他人來賺錢 好 這是我們這個重要的CSP業者 我們的觀察 那如果大家現在看到畫面 我們的右邊就直接用財經M平方的AI 去把它統整完電話會議裡面的摘要重點了 所以你不用每次都要來Podcast 一定要聽到我們研究員 特別講哪一家的公司 如果你自己有興趣的話 可以到這個網頁上 點擊你想要追蹤的這些個股 它的電話會議內容 就被我們用AI摘要在右邊了 好 我們剛剛聽完之後 其實知道CSP還是砸了很多錢 那目的應該來支撐現在這個終端 消費者終端的模型應用 有沒有更多生產力 是現在市場看你會不會泡沫的重要關鍵 要不然你砸那麼多錢 你最後真的沒有更多的應用 那大家就認為你沒有帶到生產力 那可能就會下修了 那現在的AI 除了三年前 大家都知道這個 ChatGPT剛問世的這個GPT時刻 那有解決了我們這個 對AI對話的提問之外 巨頭們現在是不是還有更厲害的應用佈局 正在發生中呢 Jason 好 我覺得可以分為兩個點 一樣 模型商跟中間的CSP廠 那我覺得對於模型商來說 其實單純的對話已經解決了 單純的你要在一個聊天機器人 問他問題他回答你 問他問題他回答你 這個過程已經很絲滑了 那不等於過去兩年 2026年的關鍵字 應該說在各個知識型 或認知工作的行業 大家今年應該一直都聽到一個字
就是AI Agent 這是所有人都在討論的關鍵字 AI Agent到底要再怎麼 怎麼樣在企業端或在消費端落地 我覺得年初的時候 我們先看到Open Claude 它的快速竄紅 那我覺得今年所有的科技公司 應該也都是在思考 這件事情要怎麼讓它更普遍 所以我們可以看到說 其實我們去統計美國 S&P500電話會議提及的次數 人工智慧的次數已經暴增了 那今年我們開始看到AI代理 AI Agent的提及次數 也是很明顯的在上升 所以說這個AI要從單純的 被動式的問答 聊天機器人 進入到主動去完成任務工作 提升它的價值 我覺得這個是模型商今年 會去很著重的一個部分 第二個對於科技巨頭跟CSP廠商來說 他們不只在做他們自己的晶片 他們的平台跟模型 其實整個生態系才是 這個科技巨頭競爭的重點 所以提到剛剛Google 開始去銷售它的TPU 或者是他們也在推動代理商務 Agentic AI 應該說Agentic Commerce 要怎麼讓AI Agent除了可以做事之外 它也可以去消費 幫你買東西 我覺得這個是Google 從去年就已經開始在推的東西了 Amazon也有它自己一樣 也有它自己的ASIC晶片 也有它自己一個AI助理 幫助你去進行代理購物 Meta的話一樣 它就是廣告業務 要怎麼讓廣告業務或是數位客服 有更多的engagement 這個參與互動 我覺得這個是Meta在這一兩個季度 持續在進行的部分 那Microsoft它有很多的產品線 它不只是有它的雲端 它還有像Copilot GitHub這些 它都是讓AI Agent持續去存活 去完成任務的一些重要產品 所以這些發展其實都驗證了 整個AI生產力循環 都是在持續演進 而且是更加百家爭鳴 以生態系為主的一個競爭 OK 好 聽起來就是不管是模型端 或是CSP端 大家都對Agent這一件事情 有更多的琢磨 那其實大家知道 這其實也就是一兩年的事情而已 已經進化到這樣了
你可以想想你現在生活使用的東西 其實有慢慢開始有更多的Agent 來給你它的output 那我們知道剛剛在講的 這些你要用更多的Agent 你就需要更多的算力 更多的擴張 那下一個階段它會進到什麼樣子呢 Jason我們有觀察到 從這個巨頭身上發現了三個趨勢 也可以藉此跟我們分享一下 雖然我們前面只focus在 剛剛四間CSP廠商的科技巨頭財報 但其實你要記得還有像Oracle 還有像CoreWeave這些Neocloud 或者是其他的科技巨頭 所以其實我們最近看到 像投資銀行Morgan Stanley 他就去預估說 這些雲端服務業者 在2027年的資本支出 應該會有機會達到1兆 1.1兆美元 那更廣泛全球企業端的AI相關支出 大概可以到3兆美元左右 那涵蓋包括資料中心的建置 硬體的採購 人力等等 做個比較 剛剛講的 2027年就會達到一兆 台灣今年GDP還沒到一兆美元 台灣今年GDP約0.9兆美元 所以可以反映整個AI的 基建潮 還是非常強勁 是台灣的好幾倍 所以我認為有三件事情 第一 AI基建潮 還是一樣非常強勁 而且是指數級上升 我們可以看到 這些科技巨頭的資本支出 都持續在上升 資料中心需要大量GPU CPU 晶片 電力來訓練和推論 讓這些模型可以推論 這也創造很多 自然而然創造很多投資機會 整個行業的 供需還是比較緊張 Google的CEO上週 Sundar 他上週還是表示 短期之內 Google還是受到 算力的供給限制 還沒出現 供給過度超越需求的狀況 OpenAI好像也這麼說 所以我認為所有廠商 都希望自己有更多晶片 昨天我們提到 Anthropic也跟Elon Musk 租賃他的資料中心 Class 1 所以所有人都想有更多晶片 這是第一個重點 第二個重點是 無論是中美間的科技競賽 還是西方實驗室間的競賽 AI的競爭壓力都在加速 大家都在進入 軍備競賽的狀況 今天的領先者不一定是 明天 下個月或明年的領先者
隨時都有機會被翻盤 這也代表 為何我們從好幾個月前的月報 就一直在提到 分散佈局 這是生態系的部分 我現在的想法是 不一定要單壓GPU陣營 或單壓ASIC陣營 單壓Google陣營 或單壓Microsoft AWS陣營 甚至 假設今年OpenAI和Anthropic要上市 需要去單壓嗎 也許可以思考 如何分散佈局 整個AI供應鏈和生態系中的機會 你現在講的就是小孩子才做選擇 對 我都要 好 最後 每一次的生產力循環 還是會伴隨資金的追捧 ROI報酬率的不確定性 所有人還是會因漲多 而擔心泡沫的隱憂 所以今年我們可以看到 產業決策平台上方的圖 今年到目前為止 自由現金流的狀況 還沒有很明顯 但在持續投入資本支出的情況下 有些廠商 今年的自由現金流 會比較有壓力 例如Amazon Meta 甚至Oracle 我統計了一下 五個雲端業者 也就是剛才四大科技巨頭 加上Oracle 他們今年的自由現金流 有可能會年減 年減幅度可能超過五成 我們最近也看到 很多科技公司 必須透過舉債 發債的方式 來獲得 建置資料中心的資金 所以今年和去年 這些科技巨頭的債務發行量 已超過過去15年的加總 甚至像Meta透過表外融資 與其他人簽署租賃協議 來獲得資金 這其實還是 投資人需要留意的一部分風險 這是我認為的三個重點 第一 AI建設支出增長 第二 競爭持續的情況下 可以分散佈局 最後是留意一些風險 留意例如基本面的風險 自由現金流的風險 甚至供應鏈瓶頸 和債務的壓力 都是作為基本面投資人 需持續關注的基本任務 OK 好 謝謝Jason Jason講到AI的基本面風險 其實還要觀察 經濟體之間的風險 包含更強烈的地緣政治風險 會不會再產生 或是通膨的狀況 會不會持續嚴峻 以及美國不論是財政 或貨幣政策 實施的時間點 這些都是我們在看 整個總體經濟要看到的風險 在這邊也提醒大家 財經M平方的5月月報 已在上週發送 未來這些關鍵報告 也都會保留給 財經M平方的訂閱用戶閱讀
這次5月的月報 最亮眼的地方 我認為有兩個 第一是Rachel 直接拆解出川普的兩大底線 判斷美伊戰爭最壞的狀況 其實已經過了 到底是哪兩個底線 這底線是否已經發生 背後邏輯是什麼 請大家一定要前往收看 你會發現財經M平方 不只告訴你答案 更重要的是背後邏輯的推演 我們給你魚 也給你魚竿 第二是我們知道 台灣的GDP大幅上調 我們正發現 台灣正經歷顯著的結構式改變 這個結構式改變會延續到何時 今年的GDP預估 又是8%到10%的增長 怎麼改變 我們是怎麼看的 也請大家點擊資訊欄連結 來觀賞我們的 一個月最重要的月報 下個主題來聊聊 用戶對M平方有什麼問題 有什麼是研究員能直接回答的 下個主題見 馬上進入我們這個主題 我們來回覆用戶的問題 所以如果你聽到這邊有任何問題 或在投資路上有任何疑惑 歡迎到本集YouTube下方留言 我們有機會在下一集 請研究員回覆你的問題 這次新系列的第一題來問個簡單的 有用戶提問 你們講那麼多CSP業者 CSP業者是什麼 CSP是雲端服務供應商 Cloud Service Provider CSP CSP是透過網路 和雲端來提供 例如算力 儲存空間 資料庫 應用程式 這些IT資源的公司 最明顯的三個例子 剛剛講的 Amazon底下的AWS Google的GCP 還有Microsoft底下的Azure CSP主要提供 三種商業模式 第一種我們稱為 Infrastructure as a Service IaaS 基礎建設即服務 它提供 雲端的基礎建設 你可以透過網路 取得例如虛擬伺服器 可以選擇你要的CPU GPU 和你想要的儲存空間 這比較是工程師 可能會接觸到的部分 另一種服務叫PaaS 平台即服務 意思是你可以把程式碼 放到平台上 去執行 定期執行任務 例如AWS的Lambda 還有Azure 和Google的App Function之類 還有例如如果大家 最近有在Web Coding Vercel 還有例如
前幾年免費的Heroku 它們就是很明顯的 平台 as a service 第三種模式例如 它直接打包一個軟體 提供你服務 不一定是 可能是透過網頁的方式 來提供給你 例如Microsoft 365 Google的Gmail 這些就是CSP提供的服務 其實CSP業者 提供的服務 你我都用到了 你有沒有用Gmail 甚至你會用Google Drive 你和朋友之間傳的Google Doc 基本上你都在用 他們的服務 所以雲端服務供應商 和你的生活 其實也高度相關 第二個問題來自上週 YouTube用戶問的問題 問題比較長 想請教M平方 對於整體半導體產業的需求週期 過去半導體產業的需求週期 高度依賴消費性電子的庫存循環 但隨著AI基建 爆發式成長 資料中心 GPU這些 好像變成結構性的新驅動力 讓週期的振幅和節奏 都出現了變化 所以他問怎麼看待這個轉變 AI是否真的讓半導體脫離了 傳統的庫存循環 這是個很好的問題 提供一個圖表作為參考 在我們的半導體 產業決策平台中 第一張圖 可以看到全球半導體的 銷售金額 我把其他區域先點掉 可以看到 確實按照過往半導體庫存 大概三到四年一個循環 例如前幾次的循環高點 2017 2018年 再來是2021 2022年初 這是疫情後的雲端線上趨勢 到2024 2025年 第一波AI出來後 確實大概是 理論上來說 大概2025年應該要趨緩 但沒有 2025年年中後 又再度爆拉一波 而且不僅是全球年增率 已經來到60% 半導體銷售金額60% 亞太更驚人 例如亞太現在是 來到75%左右 所以會看到台灣 南韓和日本 不論是傳統的出口動能 還是股市的表現都非常強勁 確實 傳統三到四年的半導體庫存循環 有點被AI打破了 改變了它的結構 這 確實是個蠻驚人的事實 它也是在超長的科技 和生產力循環下 是蠻特別的新常態 但還是要記得 市場上最危險的五個字 就是這次不一樣 所以還是要回到AI的基本面 和它的需求是否存在 我們在AI的需求觀測
一樣透過產業決策平台 最推薦大家參考的幾張圖 包括AI工具的訪問量 是否持續在上升 答案是肯定的 全球例如有些網站 和平台可以追蹤 Token的使用量持續上升 不只是C端 B端例如企業採用AI的比例 是否持續上升 我們看到Anthropic急起直追 整個市場的餅 還是在持續做大 需求還是很健康 的情況下 也許現在泡沫的風險 相對來說低一點 但這些圖表和指標 都是要持續回來觀測的部分 好 謝謝Jason 但其實這個用戶問的兩題 我把它拆開了 他的第二個問題比較長 看Jason有沒有辦法回答 他說半導體作為算力基礎的地位 是否有可能被顛覆 例如光子計算 量子運算等新技術的出現 未來是否在某個時間點 對矽基半導體產業形成 結構性的替代 OK 量子運算我是略懂略懂 我真的只有略懂皮毛 是看了一些泛科學 和一些簡單的科普知識文章 我認為量子和這種矽基的 矽基的半導體 其實現在比較像是互補 在某些任務和場景下 量子運算確實有它的效用 例如計算新藥 計算蛋白質的結構 或一些需要大量平行運算的 複雜優化問題的解 或是密碼學的破解 這可能會需要用到量子運算 所以我認為市場上 對量子最有風險的產業 反而會是加密 加密貨幣和資安 所以市場上反而在討論 接下來如何走向後量子加密 還有密碼學 來進行討論 它和傳統這種 很確定性的一些任務 還是可以透過瀏覽器 或傳統的CPU GPU來運算 其實後者的成本效率還是存在 兩者之間比較像是 互補的關係 這只是我目前簡單的觀察 是有去看了一些 美股的量子運算股 例如IONQ 好像還有一間R開頭 我現在一時忘記它的名稱 但我認為他們和這四大CSP廠 或傳統半導體廠商 台積電 還沒立刻看到 立刻被顛覆的可能性 所以你知道非常多半導體業者 也是我們聽眾 所以你對量子有什麼樣的comment 或想法 如果有任何高見 非常歡迎 也可以留在下面 讓我們一起量子糾纏一下 好 第二個也是YouTube用戶問的問題 他說主要是觀察原油幾個現象
都是傾向往下 這可能他是要問原油的狀況 第一 OPEC增產 第二 阿聯酋退出了OPEC 可能也是為了自己想增產 第三 美國在德州使用米德蘭的原油 要進入美國墨西哥灣 到時候庫欣原油可能會累積 畢竟成本差異比較多 第四 最基本的供需 也是供大於需 第五 陸上油管是否會新增 第六 美國頁岩油 根據2026年第一季 開採成本在66元 所以大概維持70元以上就有利可圖 所以想問一下Jason 你也是原油的研究員 你怎麼看 OK 這幾個論點 不能說錯 但時間點也很重要 有時候太早或太晚 也可能會讓你虧錢 例如OPEC增產 OPEC增產現在比較像是 象徵意義上的增產 沙烏地阿拉伯 伊拉克 阿聯酋和科威特 其實還是沒辦法從 大部分的原油還是沒辦法 從荷莫茲海峽運出來 所以OPEC現在增產市場不在意 阿聯酋退出OPEC 我覺得蠻有趣的 我在內部有分享 阿聯酋其實長期受到 OPEC的生產配額限制 它的產能其實有到400多萬桶 長期要達到500萬桶 但因OPEC的生產配額限制 它只能生產300多萬桶 它現在退出後 其實只要戰爭結束 它長期是要增產 所以確實長期來說 可能對全球石油供給 有增加向上的壓力 但其實一樣 短期之內運不出來 就是運不出來 它大概只有一個管線 能讓它從西部 荷莫茲海峽的西部 運到東部 再透過富富查伊拉港 運出去 從海那邊走 大概不是 是直接從荷莫茲海峽 海灣外走 但石油運輸管線 現在一天大概是150萬桶 的運輸上限 所以整體來說 還是有受到產量的限制 這是短期的影響 剛剛講到 美國頁岩油 其開採成本約在60到70美元 目前油價約在90到100美元 這是否代表 美國頁岩油或是這些油商 會立即去增加產能 今年應該會看到 美國的原油產量持續上升 但上升幅度 能否達到 100萬桶 200萬桶 甚至彌補整個中東損失的產能 仍是比較困難的狀況 中東原先 透過赫姆茲海峽運輸的量 是2000萬桶 就算透過繞道 如富查伊哈港 在紅海 沙烏地阿拉伯部分 可以透過繞道
再來還有SPR 戰略儲油 及全球商業原油庫存的緩衝 至少還是有1000萬桶 大概500到1000萬桶 左右的缺口要去填補 目前沒看到市場已price in 美國能填補這個缺口 整體來說 短期內還是要看 第一個 談判的結果 是往和談 還是更嚴峻的情勢升溫 第二個 赫姆茲海峽的流量 是否出現明顯回升 原油運得出去 就可以緩解 亞洲跟歐洲煉油廠 供給相對緊缺的狀況 尤其現在更緊張的是成品油 現在油價大約90到100美元 大家更擔心的是 新加坡的航空用油 歐洲的航空用油 大家如果最近要買機票 或前陣子觀察到華航 已宣布調整機票價格 甚至美國有間廉價航空 Spirit已經倒閉了 因為燃油成本上升 在債務壓力下出現倒閉 有一些局部性的風險 與壓力點存在 短期跟長期的供需前景 還是要區分一下 最近有聽人家講 廉航都不廉航了 有時候航空用油也是大家可以關注的 回答你的問題 剛用戶提到阿拉伯退出OPEC 應該是阿聯酋退出OPEC 要回答你的就是 你講的可能都是有短線有長線 但畢竟我們知道 原油次級投資者能碰到的就是期貨 當你交易這些期貨時 它可能很快就反應了 長線還沒反應 短線就已經出現波動 如果你想抓的是下跌趨勢 要看自己想投資的週期 是長線或短線 我想再補充兩個點 原物料跟股市不太一樣 股市是price in 未來6、12、24個月的基本面 EPS等財務趨勢的狀況 但原物料不一樣 原物料有現貨跟期貨 還有更遠期的表現 對於今天要買原油的煉油廠 甚至是國家石油公司 或是中油 在絕不能承擔斷供的狀況下 就會把油價 尤其是現貨價格 推升到非常高 要記得短線跟長線 還是要思考 自己要交易什麼樣的工具 第二個重點是 現在有一個聖旨的存在 就是川普 川普一則推特出來 油價直接下跌15美元 15美元就消失了 需要留意這件事情 意思就是你是玩不過川普的 鬥不過 今天最後一題 比較輕鬆一點 有用戶詢問 財經M平方工具怎麼 繪圖工具怎麼畫 也請Jason幫我們示範一下 如果你現在是用聽的
對我們網站上的工具有興趣 想自己畫畫看的話 也歡迎到YT看我們這段畫面 我們看一下 進入我們網站後 點擊上面的工具 點擊研究工具箱 就可以在這邊輸入 你想要畫的數據 我想想看 我隨便舉個例子 我們剛剛講到 Amazon的營收 可以輸入Amazon 第一個跳出來就是Amazon營收 我可能還想再把它跟 Google的營收畫在一起 你輸入GOOGL 一樣再打個營收 理論上 它立刻就跳出來了 你就可以看到 在同一張圖表上 你把不同的數據畫在一起 你也可以去選擇 你的圖表命名 可能是Amazon VS GOOGL營收 你也可以選擇它的區間 可以調整區間 或是調整顏色 你不喜歡藍色 也可以調整成其他 任何你喜歡的 有時候太複雜了 怎麼辦 我們其實也有AI的功能 你可以跟他說 請幫我加入NVIDIA NVIDIA的毛利率 還有台積電2330的股價 按下送出 出來了 OK 有時候你不一定知道 你可能知道怎麼畫圖 但要在這邊慢慢調顏色 調左軸還是右軸 挑選數字很麻煩 就輸入 甚至用講的 如果你能用講的 語音搜尋也可以 AI模式是蠻強大的功能 這個線型圖是 我們說看趨勢用的 如果你想要看比較 也可以使用長條圖 一樣輸入你想要的比較數據 再來我們還有像是堆疊圖 它可能看組成 季節性 假設想看它每年的漲跌幅走勢 或是原物料 它的供給需求 會不會隨天氣變化 或月份的變化 或是想比較它的漲跌幅 ETF的漲跌幅 股市的漲跌幅 報酬率等等 都可以透過我們的研究工具箱 謝謝Jason 這個功能原本是開放 提供給我們的 MM Prime跟MM Max的用戶 當然還有MM Business的用戶 可以直接在我們工具箱畫 但如果你現在還不是會員的話 我們邀請你成為免費的會員 你可以先試著在研究工具箱 先畫出兩張比較簡單的圖 當你覺得有幫助的話 再歡迎你訂閱財經M平方 每天來使用我們的研究工具箱 今天非常謝謝Jason 參加我們這次的Podcast錄音 喜歡我們的話 記得下方給我們五顆星
並留言評價 讓我們可以做得更好 我們下個禮拜見 拜拜