之前大家開玩笑 要先到2330 結果也真的拉到了 所以其實股價已經說明了 就用我們的主角來提的話 護國神山確實沒有問題 那成長確實就不會有太大的問題 那最大的問題是什麼 投信的季底結帳 六月快到了 所以剛好在Computex展過後 就是投信季底結帳的重點 投資朋友歡迎收看台股達人秀 讓我們一起投資一起變達人 我是游庭皓 歡迎今天我們的與談來賓 柴克哥來到我們現場 大家好 庭皓好 我們看最近台股在直衝的過程當中 終於稍微休息一下了 市場上我們很清楚知道 在過去幾週不管是質借量的創高 還是我們看到在各大券商 甚至把融資額度開始進行調降 那看起來券商比你還怕 那另外一方面我們也看到 ETF基金規模的不斷擴大 都說明了市場上正在不斷的擴大買盤 而且甚至透支買盤 把明年的年薪先借過來 拿來今年先投 怕以後買不到 好 那問題在於 這樣的一個做法 是否在引起一個極端值以後 它就會引發一種踩踏事件 有一天如果大家急著 都要去還錢的時候 也許反而造成整體臺股的波動率 開始因此而加大 所以是否代表著 隨著AI行情我們訂單還是會拿到 那個目標就在那邊 總有一天會站上五萬點 總有一天會站上六萬點的 可是也許這個波動會加大 也許很容易把市場上 槓桿放過大的人給洗掉 這是我們要小心的 所以我們今天就來聊這件事情 我們會以什麼樣的方式 最後站上五萬點 五萬點是確認的 那用什麼樣的方式呢 先幫我們觀察一下 現在整個市場上的主流 3月到4月到5月 其實我們的利空因子也沒有減少 通膨還在升溫 伊朗戰事也沒有結束 川習會看起來沒什麼結果 可是股市就一路驚驚漲到現在 那這個驚驚漲的理由還在嗎 未來5月 6月是同樣的理由 繼續上漲嗎 回到最以前我提到的核心邏輯 叫做美國的AI支出焦慮 但是受惠的是臺灣 但現在已經不一樣了 現在美國支出焦慮結束了 所有的CSP大廠開出來的財報 都非常的亮眼 也就是說他們的支出焦慮 真正的是有換來營收 而不是只有外面的代工廠有賺錢 所以這個我覺得在基本面上
已經從不只是台股 應該說不只是亞股 已經溢價到美國自己本身 花大錢的人也開始在賺大錢 甚至花大錢的輝達本人 繼續花更多 還投資什麼康寧 每過個兩個禮拜 他就投資一個新的大廠 也就是說這些需求的擴張是很 應該是直接被證實的 這是我認為在這個時間點 包含槓桿仔們的這個問題 我覺得以前的政府 可能是不會管這種事情 也就是說借貸量過大 在過往是不會去介入 但反而這樣有介入的情形底下 代表了錢可能雖然感覺過熱 但政府是有在盯的 也會相對安全這樣 這樣你一解釋就變成 那反而市場上如果券商 主動在幫助你降槓桿 沒錯 某種程度就意味著 泡沫不會如想像中來的大 對 因為連融資的額度 從上禮拜就開始 大部分都是可以融資六成 很多個股都已經只剩融資四成 或三成這樣 這其實很容易 因為現在單日波動 的確很容易就碰到維持率了 沒錯 好 那我們回過頭來說 那等同於整個市場的論述 就建立在我們現在看起來 賣鏟子也賺到錢 沒錯 挖金礦的也挖到一些了 好 那如果接下來 很多人會講說 可是每年要花八千億的資本支出 那現金流還是很短促的 很像這個Meta 現在口袋已經幾乎沒錢了 現金流轉負了 我們也不可能每年這樣投 投到一定程度以後 一定要有回饋 這個回饋好像不能靠現在 單純的雲端收入 算力的收入 它還是要有一點AI的爆發 才能夠帶動增長 那我們距離這個爆發時間線近嗎 還是說這個恰恰是目前 市場上估值爭端的主要來源 我覺得可以從後面看到 這一段時間台股上漲的動能 已經切換到本來一直在谷底的族群 就是我們台股目前最新最亮眼的是 機器人和工業電腦 還有AIPC 這部分之前受到什麼產業打壓 記憶體 但因為需求真的太大了 所以你就算去年因為記憶體上漲 不買筆電 今年也要買筆電 你去年不想換工業電腦的大公司 也全部都要換 還要買貴 機器人本來預估2028年才會有營收 但2026年幾乎大部分的機器人個股 開始年增率都超過半年以上 就是大幅度成長 所以我覺得整個落地的實體AI 都在成長中
你講的是對的 因為我最近看那個Figure AI 它有一個機器人做直播 他在那邊一直拿一個機器人 負責把包裹調碼轉向 就一直在直播 就來看這個機器人到底有多靈敏 24小時完全無不變的 那個情況其實某種程度已經意味著 對於很多工廠藍領工作 它的一個發酵已經逐步湧現了 對 沒錯 好 那等同於 我們現在從台股從虛擬算力 走向了實體AI的階段 那這代表著資金動能開始轉變 那問題來了 現在台股美股稍微休息了 下一輪的上漲 還是會由我們過去所看到的 權值股來做帶動嗎 也許還是權值股 可是資金的邏輯已經開始轉換 也許不是只有台積電在上漲了 不是只有拉積盤了 會是這樣嗎 必然會變這樣 因為剛剛已經講到 循環已經從本來台股最大的漲價族群 慢慢的也切換到不只是漲價族群 連落地的這些實體AI都開始在做上漲 而且族群龍頭也全部都創新高 這是在大家還沒有發現的時候 我在後面有整理到像研華 大銀微這些個股 應該都有很不錯的亮眼表現 也就是說 台股現在已經在從基礎建設 走到實體AI的一個進程 然後也不過只是初升段 台股到現在四萬點是初升段 其他的產業 其他的落地AI的產業 其實算是初升段而已 所以我覺得 因此會有支撐的原因是 漲多的可能會有比較大的賣壓 但接著我們可以來到 比較低基期低位階的族群 因為他們的營收也持續不斷成長 這樣一問我就很好奇 聯發科對你來講是低基期嗎 剛開始輪動嗎 我覺得是 是喔 對 他那一段上漲非常大型的噴發 我們可以知道他的手機業務 其實是他本來的主業 但大家已經預期他主業不是手機業務了 所以已經轉換成AI ASIC 那搞得跟特斯拉一樣 我已經不是賣車的 我是機器人公司了 沒錯 因為他們的本益比因此會大幅度上調 所以假如手機本業只能佔 本身那時候我記得聯發科怎麼看 頂多就15至20之間震盪 但結果一個晃眼 AI ASIC帶領之下 大家開始看他30到50倍 那種概念已經完全翻轉了 你這樣子一講 好像AI時代一來之後 我們過去總是會
以前常常喜歡拿一個本益比河流圖 台積電本益比就在15倍上下左右遊走 那等於是我們現在對於很多產業 只要他的AI營收的確正在擴增 就代表我們對他的本益比調升幅度也不一樣 他的範圍就不一樣 當然是 不只是聯發科 甚至聯電也一樣 他們的本質都從原本的主業 本來像聯電只是成熟製程 轉換到未來有可能有矽光子 所以這個概念都已經在轉換中 那本益比的概念 就不能用原來的歷史本益比去看 問一下 你覺得聯發科和台積電 誰會先站上5000 還是聯發科 你講一下為什麼 因為講一下 重點還是股本比較小 那做夢的空間比較大 因為台積電是已知 大家都知道他EPS就是那個樣子 那甚至2028年 講他可能EPS又成長到150好了 假設他的本益比就是20倍 那也不過是3000 那假設他是200 假設因為外資可能不斷上調 那可能本益比20到25 好不容易才到4000至5000 但聯發科有機會上調本益比至50倍以上 他只需要賺台積電不到一半的錢 就有辦法去實現這個願景 對 這是我的想法 大立光跟聯發科哪一個先上5000 哇 這個現在有點難說 因為大立光現在也是沾矽光子 也都是一樣本益比的一個夢 好像所有對於股票的邏輯 和他的本益比水位都大幅改變 對 只要他的產業有證明他的改變 就可以看到他未來的 可能有競價的空間 除了聯發科或者貼上TPU ASIC以外 工業電腦最近也開始蠢蠢欲動 對 就是像主要還是看研華 只要研華有開始不斷成長的話 我們就可以看到他的未來性可期 那從去年的時候 就他公司本身就一直在說 即使記憶體大漲 我們的訂單已經完全就是 擴張到供不應求 就是大家都想要 但是那時候只看股價 你會不相信 可是投信已經提早建倉 所以不管是籌碼還是法說 都已經在證明這件事情 到現在2026年中 已經證實了工業電腦直接落地 而且應用非常廣 對 就不管像你剛剛說的產線 我覺得都不只是機器人 工業電腦一定有很大的幫助 所以我們短輪看到 各大類股股價的暴漲 很多人說他是在
提前透支更遠的未來 但你看起來不一定是如此 而是未來提前了 對 沒錯 有這樣的感覺 OK 那這是一個滿有趣的觀點 我未來提前補充一個點 是我在2024年的時候 大部分的報告都講 2028左右 機器人的營收才會開始落地 但結果在2026年初 就大幅度幾乎所有 很多機器人相關類股 都開始大幅度成長 我們今年看到羽田機場 已經有宇樹機器人了 對 沒錯 王力宏的演唱會 機器人在跳舞 對 我們以前的印象都是 那個春晚那邊轉圈圈 現在已經導入到很多 工業實質工廠當中 所以像為什麼整個多頭在啟動 像大家都會看的是 台積電假如是2027年 2028年 其實同類型不同族群來說 也都在看2027 2028年的營收 所以這是整個多頭在展望的一個 的想像 物理性AI其實比我們想像中 還要來得快 對 其實是嚇到我的 因為我當時都認為 大部分物理性AI的營收 應該會至少快一點 也是2027年才會爆發 對 那等於是我們對於系統性而言 就沒有那麼大的擔憂了 因為科技真的在進步 好 那我們接下來講 就是講短期的部分 那股市的回調 很多人說這個回調 現在漲1000點算小漲嗎 漲2000點才叫真的賺嗎 漲3000點才叫大漲嗎 對 大家對於點位的預期幅度 開始波動幅度看起來不太一樣了 所以接下來要觀察的重點在於 可是現在短期內 估值的確也是推堆高非常多 加上台股又有特殊籌碼因素 我們知道在最近 不管是質押 融資 甚至丙總 我們知道在過去一段時間 資金量大幅的流入 代表我們過度的透支未來 那波動一大就很容易有人被洗掉 那有人被洗掉 那個點位那個波動幅度 就會變得更大了 沒錯 那你會怎麼看待現在市場上 我們對於未來的前景是有信心的 可是短期有沒有過度槓桿 上了之後所造成市值波動的加大呢 我們要小心這件事情嗎 怎麼看台股 一定要小心的重點就是 畢竟連續漲到那麼大 然後聽說這段時間的大漲 是台股有史以來最大的乖離率 對 那乖離過大就會有修正 那修正來就會看到鬼故事 鬼故事通常就是我們已知的
通常還是已知的 就把過去的利空先翻新聞 這有哪一件事一定要 你就投行發報告都會先過去翻 對 因為這樣子所以我們要賣股票 那時候是說我們都不為 CPI PPI的大漲 什麼油價的關係 我們就繼續漲 因為我們看的是未來 但現在又開始擔憂 說因為通膨數據增加 然後降息可能不會實現 甚至有可能升息 那甚至有可能升息 可能也不過是市場拿來 作為一個修正的理由 因為大家也知道 川普不會讓升息發生 我認為啦 你說聯準會可能現在51% 但事實上來說 我覺得川普在美期中選舉 讓這件事發生的機率趨近於零 那假如你相信川普 不會讓這件事發生的話 你就要相信降息可能不會降 但應該也不應該走到升息這步 那只要有這個市場論點出來 當然就容易修正 也就是我們這個週末遇到的 但修正過後 我們還是要回來看一下 其實輝達財報正在眼前 然後也準備Computex展 結果大家在當下發現的是 我看的是目前的殺 但可能會忽略未來 其實還有蠻多美好正在進行當中 所以至少方向是確認 要掌握本輪的回調 那現在如果是從 瘋狂中的理性來觀察的話 有什麼樣的基本面 可以奠定這樣的基礎 讓我們勇敢的抄底呢 基本面的部分我認為 台積電已經是不爭的事實 EPS在那個位置 之前大家開玩笑 要先到2330 結果也真的拉到了 所以其實股價已經說明了 就用我們的主角來提的話 護國神山確實沒有問題 那成長確實就不會有太大的問題 那最大的問題是什麼 投信的季底結帳 六月快到了 所以剛好在Computex展過後 就是投信季底結帳的重點 那剛好這段時間 又有00403A溢價率過高 然後大家現在反而開始罵 好像有回到00940當初的恐慌感 00940後面規模其實還有掉一些 對對對 所以其實在這個部分 您剛說的贖回 會不會在六月 我當年也有認購一張 你知道為什麼嗎 它叫元大台灣價值 支持台灣價值 後來也回來了 終於回來 等了好久 但是我們可以看得出來 等同於說 在基本面無虞的情況底下 我們現在就等情緒降溫了 就看那些去質借去融資的人
他什麼時候去還錢了 不漲他也有成本的問題 也許降下來了 市場就健康了 那如果從更大的宏觀角度而言 現在市場上擔心的另外一件事情是 賣鏟子的的確賺到了錢 挖金礦的也挖到一些 可是挖金礦投的錢實在太多了 他買太多鏟子了 八千億 從總體營收 每年這樣子花下去 現金流也遲早翻覆的 除非生產力暴增 那我們要怎麼解決本輪的 26年的AI科技浪潮的泡沫問題呢 我們當然知道 對於未來難免要一點估值投射 可是一直維持在這樣的一個規模 肯定也有點壓力的 那你拿來跟兩千年對照 你會覺得有什麼不同嗎 其實兩千年那時候 真的是沒有基本面 然後就是公司只要掛dot-com 這個大家可以想 dot-com就可以漲 而且漲甚至什麼100% 200% 然後後來就可以發現 最有名的其實是思科 那他現在還活著 還跟那些沒有活著的比起來 好多了 但是我們可以知道 當時的本益比其實是40到50倍 可是我們現在大家都在用 台積電未來的EPS去計算 所以台積電目前還是只有在 22到24倍 頂多只用2027 還沒有用到2028年的EPS去計算 所以這個差異是蠻大 那還有一個重點是定價權 大家其實沒有發現 之前在兩千年網路泡沫的時候 我們台灣是沒有定價權 我們就是真的是代工 但現在台灣是不只是 晶圓代工的部分有定價權 連PCB的部分 玻纖布 甚至連被動元件 我們都有定價權 所以跟著漲價的部分 其實在台灣都有很強烈的一個因子 那資金和借貸的結構 我覺得當時 就像美國次貸風暴 那時候房貸利率暴漲 然後因為就是沒有管制 可是你看我們這次臺灣政府 很早 甚至銀行 提早進入管制 就像我們的房貸新青安一樣 就是提早進入管制 大家本來認為會崩盤 反而在管制之下 其實崩盤的機率就會變低 所以反而要肯定一下楊總裁 我本來也覺得不太好 但後來發現他們在 散戶們瘋狂的時候 都會提早告知 所以臺灣金融監管機構 甚至連00403A 當天溢價率太高 他們也都提醒 以前是不會發生這種情況的 投信自己主動提醒 在公開平臺上面趕快跟大家說
這時候不要追 這很難得 這很難得 這我覺得算是一個 金融市場相對健全的表態 這不只是官方機構的監管 連自己都在監管自己 什麼時候連散戶都會互相提醒 就更重要 那我們回過頭來說 等同於接下來的AI科技浪潮 我們至少知道跟2000年不太一樣 可是當時有一個問題 我後來想一想 也許這是解決問題的答案 就是我們總不能期待 今年資本支出 四大CSP業者是8000 明年就變1兆 後年變1.5兆 後年變2兆 大後年變3兆 不太可能這樣子上去 資金量是有限的 現在又不是海量貨幣寬鬆 那唯一解決的方式 那個時候我跟幾個朋友在聊 你想想看我們現在一台手機 它的運算量 大概等同於1980年代 一整座大樓的運算量 也就是我們只要資本支出 其實不一定要全數的增長 我們只要讓技術效能提升的速度過快 如果GB500 GB600 等同於1000台的GB200 300 有機會 那我們是不是不用花這麼多資本支出 也有足夠多的算力了 所以技術進步 是本輪AI是否會泡沫破滅的關鍵 問題來了 那就要看輝達財報了 輝達目前整體在520的財報 預期變化為何 它真的有機會讓全球的泡沫 反而因為它的科技力而受到壓制嗎 您的看法 因為輝達財報已經很明確 大概都在 目前市場共識最低有780億 蠻多都還是上調到800億以上 所以假如它有辦法 公告一個超過820億 我覺得不用去太擔心 因為就等於是 大家認為 資本支出過度透支的時候 賺不了錢的這個問題 會完全消解 所以就還是要以我們的龍頭 去做一個表態 當然這個時間點就非常重要 各位自己在這個時間點 假如槓桿過大 成本不好追價 就可能要小心一點 波動會加大 但等同於輝達現在 其實已經從單純的賣鏟子 已經擴張成一個生態系 它一定要確保AI能成 它才能夠繼續賺下去 營收也要好 它不能只有自己資本支出擴大 等同於其實輝達已經奠定了 現在市場上的霸主寶位 而且長達數年的時間 最後我們回過頭來看 現在幫我們統整一下 隨著二季度來到尾聲 三季度即將開始 今年先講短期內
五窮六絕會不會發生 現在是不是正在發生 第二個是多空的論戰 目前整體市場的支持論點在哪裡 有沒有其道理 您的看法 因為多頭的主軸 我覺得就是 大家會往 假設Q2真的如我所說 季底作帳來 然後會有一個比較大的回調 加上槓杆的一些回調 現在回調多少算回調 跌1%算不算 有些人說不漲就算回調 我覺得至少要10% 要不然至少5-8 假如講一個回調 可是大家又會去思考一件事情 Q3才是台股的電子旺季 但今年台股不僅電子旺季 可能會好 其實在一季度和二季度 都已經淡季不淡 而且還淡季超好 所以不管是上市櫃的整體營收 和成長率都已經相當驚人 所以這是我認為在 Q2之後會有一個很實質 爆發力在Q3裡面成長 所以反而要掌握機會 那空方論點是什麼 空方論點其實就是通膨 因為現在PPI跟CPI都已經拉的很大 都已經拉到一個是3.8%一個是6% 那還有一個重點就是 剛剛講的可能會升息 但這個部分就是我認為 只要川普願意轉折 那目前 之前大家在戰爭比較落底的時候 還是會不相信川普 但他找了一個方法 他那時候找的是 因為他拉不下臉 大家有沒有記得當時和談的第三方是誰 巴基斯坦 他跟伊朗的問題 就找巴基斯坦出來 然後巴基斯坦一說 可以請兩方做為一個協調者之後 兩方就說好 所以其實他有各種方法去談TACO 而不一定要由他自己發動 對我來說 這有點像是一個政策的方法 他可能在商業的面子上 或是政策的面子上 拉不下臉 可是他還是有辦法去做TACO 現在市場上他說有三種論點的交匯 一種叫TACO Trump Always Chickens Out 另外一個是TINA (There Is No Alternative) 就別無選擇 除了AI 你不投他就泡沫破滅了 你只能繼續參與 第三個是FOMO (Fear of Missing Out) 現在以前都期待有一個比較大的回調 現在能不漲能夠讓你買得上就不錯了 買到就很好 三種交會形成現在的局面 那我們回過頭來看
如果做一個臺股的總體梳理 如何來判斷接下來股票事件的上演 我們接下來輝達財報季落幕以後 那就真的變真空期了 這段真空期會發生什麼樣的事情 然後又會卡到通膨的上升 如果我們從今年的資金水位 從擇時步調來看的話 怎麼做會比較好 這個可以請放大一下 本來我是這個 本來自己先畫一下 當然在520的時候 可能會有急殺 但急殺提前了 也就是說在上週五 就已經做了一個提前發酵 但我本來就認為輝達財報會是好的 所以在目前台股來到月線的時候 可能就是一個相對等待 輝達財報公佈的好時間 因為最擔心的是什麼 他公佈財報後利多出盡 因為以前很常這樣 現在是利多先殺 所以反而你要去了解 他後面還有幾個重點 後面有MSCI權重調整 所以當天會放大量 在529 接著就直接接到Computex 所以這是很令人期待的一個反彈機會 也就是說大家可能在目前 當下的回調裡面可能稍微有點恐慌 可是大家還是忘記會看到機會 那接著才會在展覽過後 好像比較沒有什麼激情的部分 會進到投信季底作帳的一個節奏 很快就會迎來電子旺季 所以我幫大家做了一個 剛剛已經講過 最後做一個整理 這也給投資朋友做一些思考 等同於目標已經確認了 只是怎麼走到的問題 現在要確認的就是一定要活著 活著才是最大的勝利 所以我們才講到 我之前才跟幾個投資朋友在聊 我們講說為什麼司馬懿在三國時期 能夠熬到最後 因為曹操死了他活著 曹操的兒子曹丕死了他也還活著 曹操的孫子曹叡死了他也活著 活著就是勝利 這一波就是看誰能夠活到最後 你已經知道終點了 那重點是當中不要被洗掉 融資規模比較大的 或者質押規模比較大的 要稍微注意一下維持率 這是最好的做法 也提供給投資朋友 如果喜歡我們節目的話 也可以加入柴克老師的財客瘋IG 以及LINE的社群 裡頭會有更多的宏觀資訊 還有微觀的操作 給投資朋友做更進一步的借鏡和參考 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 我們就下一期台股達人秀再相見 感謝柴克哥感謝各位