各位大家好现在是2026年的5月18号先分享一下上个礼拜的一些活动花絮 今天到了12点你看我才开始录平常这个时候都已经录完了那来上个礼拜二我觉得印象蛮深刻的礼拜二早上我们去拜访了四大会计事务所的其中一家因为了解一下这个我们想要从事活动的这个可行性那
就本来是以为是一位会计师接待我们结果来了三位其中有一位大概是比较年轻的这个我们称为这个associate这个比较年轻的那我们就提了他提了一个给了一个投资的一个机会我听了一下这是在美国我就兴趣不大我说我要做的是台湾的一些活动 那讲完的时候当然我们也分享了一下我们这个产业的潜力他也蛮不错的他观察问了一下他的观察我现在想要进入的这个产业其实挑战性蛮大成长性也不足而且很多公司根本就面临根本无法获利的状态问我为什么会加入那我就分析了一下
那後來我跟他講說在他們送我到樓梯的時候我就又提醒了他一下我說你們因為他們提到他們有會計師最近股價就是投資ETF表現不錯要辭職要去做全職的基金超這個投資管理專業的管理者自己管自己的錢
我们都觉得好家伙最近股市热到连会计师这个经常会计师经常是不能碰投资的因为他们要查账连阿弥陀佛的都跳下来了那我们在想这个股市真的可能真的是很热 那我走到電梯他們送我的時候我說不要忘了你們如果有會計師這個三年以上的經驗然後對財務規劃有興趣的投資財務規劃有興趣除了本業以外的萬一要離職的請他先推薦過來那不是離職不是因為自己操盤的好就是對投資開始有興趣 那位最年轻的就就出说说我都想要投履历了那他的这个主管好像看了他一眼好家伙这个但这个他可能有两个目的一个就是被我说得有点心动第二个呢就可能是跟老板暗示老板该加薪了要不然我要跳槽了你可以看连会计师阿弥陀佛的都动了那第二个呢其实基本上我
傍晚我就在彰化有個企業演講企業的團體的演講那當然這個也滿有意思的就是看著大家這個因為那個團體我在山就是邀請人我在大概兩三年前就講了一個議題但沒有人採取沒有太多人採取行動台積電那天是多少價錢 原來其中有一位來上我們的投資小白客他是拿博士在海外在生化科技業裡頭那天碰面的時候他就講老師你那天來演講台積電價格是515好像是在往下掉還是往上走515
他很多人这个听完免费的演讲有没有采取行动他算是他不但采取行动而且还跑来上我们台中的投资小白101的课那我就问他有没有收获他说真的有收获我看台积电有十几张515那你可以看这就产生效果那我就问他这个上课有没有效果有 巩固信念
那所以就蛮高兴的你可以看不是我他本来不是被邀请的对象因为是校友会那他是主办邀请的这个会长的朋友就是变成他们现在的投资股东你可以看所以这七滴没白白就够 这个原本是要给校园会听的结果是反而不是这个组织人就进来所以这叫缘分那我也跟企业雇主们讲你们要留才这个ESG就是讲了半天你们真的有没有关心员工未来的退休金
那他们不会理财你认为他就会死死的守在你这里吗这是一个很有问题好 那就再讲一下礼拜六是在嘉义第一次办这个演讲他们市政府有个九楼很棒的一个 一個表演廳但因為很少開放為什麼因為半開玩笑講這個週六週末週六要辦活動的話這個公務人員要加班而且人數上他怕湊不起那我們這次很大膽的啟用我覺得他們操作上不錯那去之前我先講一下把剛才的故事講完
嘉義有幾家名店其中一個叫林聰明火鍋店那我第一次去吃因為他們安排就在那邊剛好那老闆他們也請老闆來大家小聊一下那一才發現就是林聰明老闆小我一歲那我們其中有一位夥伴剛好是這個所以我們就小聊了一下他的生意滿好的聽說他把整條街都快買下來了不能說整條啦 就是一有賣的他整個就那個了而且聽說以前不做中午那對面好像這個人家有開了一家這個酥郎沒酥丁他就中午也開始了那這就是競爭的好處那生意倒是非常好那後來我知道說林聰明火鍋好像也進入了好市多的供應鏈那我就跟林老闆講我說你知不知道我們當時在聊投資嘛我說你買了SPY好了
好市多就在SPY的標普500的500大之內對吧然後呢好市多獲利那林聰明的東西進來那林聰明當然賣得好他也獲利所以你等於是有SPY500好市多獲利林聰明獲利那你也跟著獲利所以我說股票它不是一種
這個所謂投機的工具你如果懂得用那你就結合起來你就會那個所以我也跟他講我說你的員工這個也很辛苦你應該也適度如果說真的是有
這個企業家的眼光會把那個動畫那這個部分是可以加強聽說他女兒接班的很接班的很不錯很有行銷概念好 你看這就結合了所以各位一定要懂得投資那我們再講一下為什麼你看我們最近不是也在招募這個會計的這個有三年經驗的這個你不一定是馬上會計師你如果對財務有興趣我鼓勵你來學一門這個因為你已經有會計基礎如果再加上我們教導你的財務理財
我就取我们纳大我最近又把纳大找来了对吧因为纳大在这个公益演讲那他有他的这个因为他是
很庶民然後呢他從一個堆高機事務的三萬五千塊的月薪然後呢他說他做完那個工作還要做輪三班他不是只有做技術活所以他當時下定決心他如果不理財他這一輩子沒希望翻身那就開始剛開始不是找到我剛開始是找到別的YouTuber然後去學基本的所以他也跟大家分享避免說好像老師只推薦自己的我的頻道沒有沒有沒有 那基本上觉得不错的你都可以去听但是不要听得太杂而又没有行动与其这样子不如专心的研究那我就讲那大那大我去年他到我们这个台东那个旧旅馆在做志工的时候他真的是那个那比如说这一次你看那个做志工他真的是真的是有点发愿真的我觉得这个
这种其实是很可爱的我也很高兴这个古琪的那么大勇气从2018年开始推荐台积电到现在真的帮助到他像他这种就是一个很棒台湾的这个勤奋善良的台湾这个台湾人愿意有一点成就也开始回馈那时候我访问的时候大概去年10月11月他是七桶金从280大概就这几年运气不错
充分的利用了每一个工具的优势七筒机能 那四個半年之後大概是去年現在五月差不多快六個月我就昨天一問他有沒有退後一步有喔他也有退後一步那我問然後他現在多少他說九桶金各位就這半年就算八個月好了多了多少六百萬信貸幣我說你幾乎比這個印刷廠這個台灣銀行這個印鈔機的主管部門的那個公務人員薪水還拿得多 設置比很多工程師來 我們剛才講了我們會計事務所的這幾位還不想跳槽的我們有這樣的一個機會你還不會心動的你比比看跟我們一旦會理財那你可以看差距多少好 所以我們最近是招募有會計師跟會計從業人員就是兩年以上在會計事務所經驗的那會計師如果
有想要轉換的也可以考慮那我們基本上因為但是我們開始是有一部分要帶引你往財務規劃的方向移動好 這是我們的招財的部分還有一個企劃如果你對影音平台我們要推出的影音平台影音課程從有編書的經驗要過來的也可以考慮這是我們目前兩個工作上的那個 那一天我覺得嘉義的演講可以給以後我們的公益演講做一個參考來 公告一下23號在台東有一場公益演講免費的我們那天嘉義有人從洪福搭飛機過來來回好像是五千八我說如果你聽聽看 如果你今天的收穫沒有超過5800我幫你付了我問他有沒有收穫他說有大概他也不好意思說沒有也不好意思那我現場問了一下不需此行的還不錯那那個場地它是500我認為台東的這個場地應該也可以考慮一下那也預告一下如果你真的在投資上有困擾因為我們最後會有一些QA那平常你要花錢來問都不見得有機會的這是因為
公益活動而且是現場所以才有這樣的機會如果你有多大的困難我們才講就是說基本上碰到困難或許你在現場可以來QA提問如果機會被你被抽到的話
他現場500個他們報名好像兩天後就截止了截止他就但是有人持續要問那就現場開放所以我覺得他做得不錯這個管制其他地區以後辦活動都可以參考到500個座位 500個關閉就是你只要報名只要來你一定有位置坐但是在15分鐘前 就是这个演讲前15分钟的时候关闭那就让排队的人进来结果我看了一下他们说统计他们是工作人员统计好像是座位500个阶梯坐了大概100个所以凑成大概是600个那就皆大欢喜了为什么一般据我了解就是这样这种的报名的
跟实际到的部分大概在七成七成八成六到八成之间他们的经验值就是可能有些地区就是报一百个才来六十个有些报一百个来八十个那这个好处就是变成现场的人就补充进来了人家也有个机会所以那天我礼拜五也讲了就是说你真的想去你在那边排队等总会有机会再不行你坐在阶梯上那这次的阶梯坐了好像快一百个那我也觉得蛮好的
我問了一下大家有沒有收貨好像有 那我就覺得很棒我們講了4個小時因為嘉義當時在排的時候就想說時間長一點別的地區大概就是台東那個大概就3個半到4個小時好 所以公告一下真的有困難 有問題又非常想聽而且它是免費的 那到台东车票也没多少早上早一点去因为是下午两点吧好像是一点多到两点的所以你有足够的时间又不是早上你搭个车票去看看山看看海那有耐心等一下我相信主办单位也会被你肯定那也会阶梯上也可以坐的好吧那因为说不定一个问题把你解答之后那你这个豁然开朗像我看纳大讲完之后我看他被 被一堆人包围啊这个这太好了这个我终于可以有一些种子讲师跟这些志工成功的这志工的分享最近我听到很多志工这个礼物
都變成沒有辦法提回來那個市政府的開支會把我那個就寄了那有些是我跟志工當場就分享了也有些送的禮物那所以這個基本上也滿感謝的這個很多帶了訴求這個學費來好 那我們今天要聊的題目就是你們家的
投資小狗跑多遠那這一次下來真的是滿有意思的股市真的是在我認為是過熱沒有過熱也在朝過熱的方向走那接下來的東西就是我認為這五六年各位會看到會學習到很多很有意思有很多事情現在講你不會相信 但是到的时候再讲又可能太晚我一直认为说AI的浪潮没有结束AI也值得参与但是要谨慎的参与不是夯不啷噹的我们常常讲过科斯托莱恩讲的投资就是
公司的体质就是主人他往公园走主人走了一公里到公园小狗跑了五六公里呼前呼后呼左呼右跑到花丛里树丛里去撒泡尿又跑出来看到别的母狗又追过去他非常的亢奋也非常的忧郁反正现在是在亢奋状态跑了好几公里那最后还是要回到主人身边我就举个例子 那講的東西裡頭比如說台積電我們就拿台積電跟文貿文貿也號稱是它是在那個領域的台積電那股價最近表現不錯盈餘也看到它成長很高你可以看它最近幾個季度的盈餘成長那個幾乎設置是百分之百以上 好 那我就要讲我的文貌呢我就讲一个故事我文貌最早的时候好像低于一百多好像一百多的时候有一次我在低于一百那一次呢我就往台东在花莲经过了花莲不久因为当时那个突然就接到那个证券行的电话那个
不知道多少钱买的很低我觉得很低那应该假如没有记错的话希望没有记错应该是在五六十块的那个价位去应该买然后那个营业员打电话说老师你的文貌今天大涨我说怎么样因为在火车上你讲话不方便而且不太希望因为我的声音又大经常
控制不住所以我就很壓低聲音就不太想理他我說那怎麼樣他說今天大漲大概已經100多塊了我再想一想100多又怎麼樣他還沒漲完因為以當時我看他的潛力所以印象滿深刻就100多塊對方就已經興奮得不得了我們的音樂員後來我看好像漲到300多 有些陸陸續續賣來回了好幾次但是我沒有全賣光勾勾又掉下來好傢伙非常不穩定非常不穩定那掉下來最近也掉得很低啊那結果呢最最是AI Lounge才會把他帶上去了帶到多高我上次講過在去馬來西亞的那個檳城爬的他們那座山叫什麼山幸福山嗎還是什麼山不是特別大但是
也在市区里头高就是海拔高一点的那时候在那个缆车嘛刚到那我就想看一下下单一看因为文贸跑上来还蛮快的那我就想说这个文贸竟然有600多块哇 好家伙那我也变成10倍股了但是这个量不是主力啦那如果说50几块到600块大概10倍股那就又多1档那变成我第19档啦
那这时候我就启动想卖结果呢不知道是好像一个件还是什么的东西被打断 对被打断因为我要订那个回去的机票因为就当天想说第二天就回去好了早一点不要耽误人家也太久了那礼拜五离开那我礼拜六礼拜台我还可以处理一些事情 結果那飛機票的通訊打斷了我就撥開沒有下成功再下才隔3分鐘他跳到622好傢伙又多了300300呢100股大概1000股大概就多了多了30塊多了3塊到我一想算一算搞不好那個飛機票錢就免費贈送那我就622就下了那
结果呢 咯咯咯我刚刚看了一下稳帽好像到了对吧450 60再叠个30块就回到了422假设422跟我622卖差200块那你现在想想看 哇 所以我600塊我覺得文貌比較漂亮那文貌再漲了搞不好說老師你不賣搞不好現在回檔之後會拉到800你看他的盈餘速度都那麼高謝謝 我認為可以了我倒是把這些錢我實話跟你講我開始往一些傳產股有些傳產股美麗又性感了我AI賺的錢我往這邊動我也不會完全移開台積電我沒有賣 你可以看是文貌所以文貌的盈餘成長動能目前的速度比台積電強但是這個價位我剛才看了一下文貌以去年來講的話年底來講應該本益比應該在87了但人家會講哇 盈餘今年會漲200 300對不對 有可能
但是你要那我就給你我就賣給你我賣一塊賣完 對不對我不是說文貌不行因為文貌的研究你每做一項工作研究你都要花很多的時間我現在希望越來越單純就把以前賣的幾年前買的慢慢就清掉以後比較單純一點
鎖定我不要每一檔股票花多少時間去研究這是我的態度不代表文貌你要賣你有文貌你要做研究我只是說我的文貌快賣光了它差一點點的留了一點我做紀念品的但是搞不好也會把它賣掉 清掉了
因為以後的生活希望是單純就是專利的那我們來看文貌本益比80幾會不準因為它盈餘未來很強好 那我們再來看台積電台積電你現在看good info就是的數值是34本益比30可是它是用多少用2025年的66塊來做基底所以它是 它這個不是Forward往前推的PE有些PE是用去年的像Info就用去年的已經最近的這個去年的這個2025年的本益比66來做計算那它現在的本益比是34的 那現在已經走了兩季度了那2026年是台積電的盈餘的這個速度會非常快大概估計可能以大家來估它可能93塊也有人估到100塊那用93塊來算的話它的盈餘成長力度是在40
那我認為機會可能有機會往100靠近如果有100靠近的話那它本益比就又拉低了那就20幾了那以這樣子來講它就怎麼樣相對合理重點是它跟文貌不同的是它的後面的穩定度 我认为大于文貌不是文貌不行我不要这个太活蹦乱跳的这些东西里头也够了五六十块买了然后呢那你觉得怎么样应该也合理了对吧这个时候还舍不得出去主要是我看到了有些传参谷美丽又性感我觉得我需要一点这样子来平衡所以这是我调度的原因 就是我的投資小狗有些跑得很快有些還在落後那我就調整好 那台積電你可以看這兩個一比較下來台積電就相對的一直這樣穩定那簡單來講那為什麼我認為說股市也在往過熱的方向我昨天住宿的地方那個
那个人以前是在证券行干过一二十年就是经历过的那个之后呢现在去等于是在民宿里头当经理那来那个突然聊到了这个投资因为这个昨天有住也有客户看到是我然后拍了照就跟他讲说你们来了一位投资达人这个他其实我不知道是不是就这样他才开始问了我几句 他说也有很多开始很多人这个赚了这几个月动不动就赚了七八十万百万的工作都停掉了都已经地磁沉了这很有意思那我要讲的意思是最近里头
有沒有過熱你可以其實有時候主管機關也在關注第一個 你有沒有注意到這個所謂主動型投資的ETF原本是10%你的東西不能超過那個你持有公司的那個上市公司的10% 就是你的資金的那個它有5%跟10%的一個那現在把它放寬到25好 一方面放寬台積電你方便有沒有一方面壓抑其他的AI或高科技股為什麼所有的大部分的證券商已經停止融資壓了 對吧還有幾家有那額度可能也隨時可能你會用完 你卻會發現好奇一方面放寬了台積電一方面卻壓抑譬如說像文貿 舉例文貿現在本益比如果未來衝到80 90 100假設80或回到60它的本益比幾乎是台積電的double但它的穩定度能夠超過台積電嗎沒有有些設置搞不好一兩百的本益比所以它利用這個讓你的資金動能開始減損但是台積電因為為什麼你主動型
台積電也佔市值40%它不像美國那個有些市值佔的五六的已經不得了了搞不好都沒有那麼大那你如果以市值來講你只讓他買10%他很難超越大盤那這主動型投資經理人就完全沒有工具可以用所以他必須放開主動型 被動式不只被動式就只要你公開透明你的 超盤策略聽出來你可以超過20% 50% 30%這就是你看到被動型的ETF為什麼有些還高達50% 60%那是因為它的策略透明它不會跟著進出所以被動式的ETF台積電應該沒有受限制才對或者有一個限制但是限制也很高所以有足夠的
那一般主动型的ETF它就从10%拉到了25%所以你可以看到在台积电这里是因为台积电未来的盈余成长动能我刚刚花了两三个小时问一个AI出来再问一个AI一直问你还想不想了解那我光在台积电上我就刚刚就耗了快一个多小时一个多小时但不在今天的讨论话题之内
另外一个你可以看其他的我觉得他这个资金在控管在一方面防堵危险那就代表基本上这个地方会已经有些过热但是有趣的是我上次讲过2016年不是 1996年葛林斯潘也发表了非理性的反走也就是说储管家以金融以中央银行来讲他都觉得已经非理性 但是葛林斯班通常也不太去對個股的投資下功夫了對心理因素但是他提出了一個非理性的反走但96年股市97年上漲20幾%吧98年 99年更猛
这个97 98 99连跑了三年将近1000多个日子所以葛林斯班就被消遣了超过1000多个日子一直到2020 2000年的大概3月4月15号左右4月份才开始下来所以葛林斯班如果365乘以1000大概整整的被消遣了超过了1100个日子所以我的意思就是
搞不好主管機關的這個資金凍結可能也會虛驚一場的走了一段很長的時間那股市持續那個但是總有一天它會反應希望反應的時候你保有優雅也保有可以獲利回擊的空間這就是我講的你應該還是要回到資產配置像我現在講的就是我當時在台積電兩手策略 台股的不動美股的ADR做價差同時在最尾巴的時候後面還拉了一些上來所以這個量應該已經夠大而且共同基金的基金的部分不容易買賣的都不動所以等於是我的三檔基金裡頭都有台積電那三檔一張股都沒有賣台灣的也沒賣就見證30003000後再來說
那這是兩手策略同樣的我現在在台股也是兩手策略台積電的不動但其他的高科技長得有點那個了就小狗跑得不知道跑得都看不到人影了那也不知道跟哪隻母狗跑出去私混了像這樣的我就那只好就是這類的就先動手所以我現在問你們家的小狗跑多遠投資小狗跑多遠 希望你不要嗨到完全不能那個有些我認為AI浪潮我說沒有結束它也是第四次工業革命非常來勢洶洶的所以你一定要參與但參與當中我要提醒你的就是還是要有分別的像我剛才講的這個有一些太高了會不會再漲會我不要了因為 文貌我來回了好幾次在300多都沒有出金那這一次他也給了我一次機會給我竟然衝到600多那我還要再拿那個東西我的意思就是我會轉入類似比較穩健的不是說文貌不行搞不好文貌你看得比我準我只是不想再花時間去追蹤他的那個
这个东西而且我茂德事业里头未来的中国大陆这个困难度会不会被超越我也不知道我看应该它不像台积电的那个叫生态系统跟它的技术那么壁垒那么深在这种情况之下我就慢慢 往最頂尖的部分靠這是我講的也就是說我相信台股裡頭有些未來這AI裡頭還會持續成長但有些可能你要小心好不好所以我也提醒各位我們這個頻道個股子談台積電其他的我都不認
不是他不行那要花大量的工夫那這是你值得去做的那反而導致有些傳產股穩健相當只是你看不上他什麼時候你才會看上他呢你被宰的時候被那個這個股災來的時候你才會那希望他都不會來但是不太可能以這樣的速度這樣的資金這樣子東西連主管機關的這樣的你看尤其不能持壓之後我相信那就要靠實力了
你的不能再质押这原本出去的不再增加的部分那我相信这个资金动能当资金动能现在当然一下子还没有完全那个可是这是一个重要的讯息告诉你它已经有一点热了不管你讲热 过热还是非常热那每一个人体感温度不一样我认为它是绝对是在开始在热的阶段里头 好吧 講了這麼多裡頭我覺得賺錢可以很多種方法那像我們一直強調的這個議題裡頭的那不要看起來他不起眼他就像太極拳一樣看起來好像不施工不發力但是我認為他優雅我們希望是優雅又賺到錢又優雅那我現在對我們這個納大這個你可以看我就覺得他是一個很不錯可以參考一個
一個部分那我們台東論壇也會找他來那因為我們是基金會公益演講也沒有費用那我就問他來老師補貼給你他說不要老師你已經給了我財富自由了那我也做一點公益所以我們這次來的還有個小胖哥這個公務員35張你來聽一下搞不好現在不只35張台積電公務員
我说他以后身价一定一亿他现在可能就是缺老婆这个如果对这个这个你来看一看你在现场看一看我大概对小胖哥要期许的就是小胖哥要在肥肉丢一些出去变成型男之后我是鼓励小胖哥如果你是 教练的你们是健身教练的产业有美女的我欢迎你来台东这个来拯救一下我们小胖哥好吧他拯救你的投资你来拯救他的体型那这个他更健康好 5月23就是台东建我们5月23台北的小白好像也满座了我昨天去台南也满座我临时加了一个QA跟一些东西里头我觉得他们有收获所以我们的实体课持续在优化而且给了他们到一道题目小组讨论大概都要讨论到10点 11点没有像102那么狠但是我看到我们持续在优化这个实体课我们越来越喜欢就是我们
如果你没有时间来上课我们阿甘投资法或者PPA给你参考一下这个就是线上课程那好以后我们的线上课程会跟实体课程一样丰富那都有那没有时间的就来上我们的线上课有时间的我鼓励你还是来甚至我们碰到一个最后一句要讲我们其中有一位以前上次是台南他跑到台中去上课上第一次
听了半天到处在问名牌问名牌该不该买该不该那这次他第二次回讯那他留言就说老师我这次回讯哇很多问题变得更清楚了这就是回讯我们回讯两次所以你一共听三次算起来一次才三千多块钱我觉得是合理好啦今年的上半年的都已经没有名额了也就不必不必考虑了好吧那基本上 那接下来就是那就欢迎你这个下半年还有5月23号的公益演讲还有我们有金融从业人员的这个交流那请你看新书的QR code扫描哦 对了小编提醒我一件事忘了讲我们嘉义那个活动因为要赶着离场所以最后一页的QR code我没有公告我忘了公告所以很多人没有办法加入那也有给
这个一个月免费的会员这个所谓的尝试你可以来听一下会员有两次是不开放的还有可以听到上一期的设置新加入的会员还可以听到好像2021年的这个我的论坛大会六七个小时的演讲我觉得是物超所值坦白讲好 那这个部分呢所以请这个嘉义参加嘉义的这个慈善公益慈善讲座的人注意你的电邮主办单位好像会发一个电邮然后给QR code你如果有兴趣加入可以在那边提问问题好吧那加入会员他基本上最近我们小编做了一些
给予的一个福利希望今天的分享都是一些生活性的东西但是我跟你讲很真实我现在在怎么操作我也告诉你若干年反正这五年里头你一定可以学到东西你要么就是投资成绩更好要么你会有刻苦民心的一门课那就这样我 今天的研究工作这个真的是做不完好 希望今天的分享你有收获谢谢 谢谢好 拜拜