防诈骗公告卷右上老师没有line群组也没有带进带出服务只有脸书公开粉专与YouTube请大家小心诈骗横行
各位大家好現在是2026年的5月11號昨天是母親節祝全天下的母親們昨天有一個愉快的假日這是全世界的母親們這個小孩子們最惦念的 掛記的好 今天我們要聊的題目是AI浪潮 vs AI股價 那先講一個預告一下那基本上我禮拜上個禮拜五錄了一個影片題目是這一年影響我最深的一句話那我這個禮拜我現在新書呢就明天後天要進印刷廠了再折磨個一兩天真的是再說一次校對進了印刷廠也就斷了懸念都不必再考慮了有錯誤只能下次再版都已經想辦法進入三教
那所以告訴各位這個時間比我預期的長人生有時候不能完全那麼精準的預測如何那個但是也付出代價坦白講付出代價耽誤了一個重要的事那接下來我這個禮拜就可以開啟很多以前曾經關閉熄火的活動
那就是因为尼采德国哲学家尼采的那句话他说你对生命可以大胆一点因为终究最后你会失去它因为生命的终点就是死亡每一个人都一定是这里所以这个思维是反过来的所以我在一个美东下雪的那个晚上听到了这个这句话的时候这个我突然觉得 有它道理那这个是一个逆向思考所以我就把原本 想要做 應該做但是我覺得太麻煩因為第一個我又不缺錢我現在缺的是時間但是那件事情對我們整個整體財務規劃的平台建立是有幫助的沒有它又不一樣因為台灣跟美國的法令制度不一樣所以這很為難所以有一陣子我就放棄了但是我知道它一定是重要的那因為這句話我就重新啟動所以明天開始我就會拜會
這些專家學者 專家啦看看能不能就是我們在困難的情況能夠借重人才把它成立起來那這是一個很大的突破那我也順便講一下我也不知道看到這個頻道的朋友們是有多少是希望學習有多少是希望賺到錢的那賺到錢這件事情其實它是一個科學跟藝術的結合有很多時候不是完全的
各位你這樣正面去可以攻取的我先講一下因這句話來什麼意思呢我碰到很多人他們也很渴望獲得較高薪但是那個眼界被限定住了我們叫做以管饋天你把你的這樣子拿來看天上你是被這個範圍限制住的 理財有時候很多人以為在這個數字上較量如果是這麼簡單那會計師應該財報是最熟悉的應該賺最多的錢那你去看看
那科學家應該賺最多錢 IT工程師那你再去看看為什麼不是那就表示有別的原因嘛為什麼說要心法所以今天的節目我們也不會講太多既然是心法 不會太多太多就不叫心法那跟教科書一樣叫假傳一本書 真傳一句話但是這一句話呢很多人又無法去理解我就在想到底要不要有書沒有書就有心法嗎還是有心法不要書 我写的那个书里头其实有很多是论证论证论证这样过来然后有结论那个结论你也可以说是可是没有告诉你这个过程你就很难有那个结论好吧 那基本上以所以我的意思那我碰到很多人在领域里头想要赚钱但没有赚到钱好 我们为什么要谈这个那我们现在有几 两三个职缺空出来希望能够有人你认识的或者在听视频的当下我曾碰过一个会计事务所四大会计事务出来的这位大也是有差不多三年经验他说他们会计事务所很多会计师不会理财他接触理财之后他也吓一跳
我也碰過我們的學員裡頭的閨蜜是四大會計事務所當然他是負責公司不是
暴漲那部分而是公司登記當然也是屬於四大在那個大環境下退休之後那個錢投資失利又把哥哥姊姊的錢借來又失敗所以我當時的感觸就是說這四大會計事務所裡頭如果當時也讓會計師或他們的工作人員了解理財正確理財是怎麼樣 或許結果不一樣你看那一位我們的學員說老師我要救他她是我最好的閨蜜她要是跳樓了我也學得心有愧疚你可以看看好 所以我們要講我們現在要招募我們的會計部門想要建立那我們想要找有兩年三年以上經驗那會計大學最好是修購會計然後你對會計師也有興趣或者你正在拐會計師但是你對理財也有興趣我們強調的是你要對理財有興趣
如果你想賺到錢當然如果你很享受會計領域的那個工作那就另外一回事如果你也渴望能夠跨進財務規劃或投資管理那這個部分我們是一個有這樣的一個有這樣的一個機會比你會計事務所多 所以坦白講看起來你好像從會計領域進入了財務規劃領域事實上我們認為你如果是在財務自由上搞不好還多一條更快的路這是第一個這是會計從業人員或準會計師第二個是會計師如果你已經有五年以上到七年之間你感覺你對財務規劃的興趣越來越濃你希望有更多不同的包括稅法的研究或其他的那我們也 歡迎你來應徵這是第一類型就是兩個工作第三個就是企劃剪輯因為我們現在要開始有一些影音課程的拍攝那我們也在找尋有這種企劃經驗那為什麼在這個禮拜我講了我為什麼這個時候在講有些人瞻前顧後怕這個怕那個前面怕虎 後面怕狼那內心又渴望往那個方向走但是永遠不敢踩出一步那你就永遠沒有機會
這是我要跟大家講的就與其用我剛才講的這句話就是你可以對生命大膽一點其實你不見得會落後也不見得會失敗這是我給大家的一個建議說不定從這裡你反而找到了一條更捷徑而且可以讓自己工作得更愉快設置更 更有這個成就感我一直在強調我們的同事裡面成就感是我們滿追求的如果你的工作這個成就感你慢慢開始感覺不太對那我覺得你應該重新思考對生命大膽一點好 現在回到主題這個
雲林的這個演講是免費的那基本上不算公益我們上次講過了大概這個今天你掌握一下可能還有報名的機會那我們會贈送20套套書兩本一起的套書好 那我們現在講一下AI浪潮裡頭我先講一個AI的浪潮基本上裡頭是不是這一次的AI浪潮來勢很兇猛那會走到什麼程度沒有人可以知道
不好意思刚刚有人可能参观这个场地他打断了一下我们回到AI浪潮 這個AI浪潮坦白講結束了嗎 沒有會到什麼程度不知道來勢兇猛以外可以持續多久一定有它道理好 但是AI的股價有些確實我認為跑得太快了那樣子都用跳升的恐怕直接買不到產生的那種擠壓式的東西我不知道各位有沒有去過這個美國參觀過它這個跨年晚會那個紐約這個大蘋果
它那个从中那个42街那个整个跨过去从42到59街这边有18个街口是蛮长的你可以看到那个罗纳快应该可以上百万人如果发生一个挤压那一定有问题对不对所以但是我们当时就在想它怎么安排它其实每一个街口它是疏散的这个是大的但是每一个街口其实都已经有
維安人員這個警察做了書房的這個書扇的一個東西他不會讓他擠在這裡那就是他的洩洪 疏洪道所以他這是一個安全的
现在的股价这样子的做法这就很有意思它已经不只是我想投资最起码有好几个学派技术分析我们先不谈价值学派 成长学派还有一个叫动能学派这个时候我们感觉动能学派的力道开始更强烈什么意思它不只是要成长它还要动能设置破新高之后的那种就是那破新高就一定会上涨 那William O'Neill就是Invest the Business Daily美國這個創辦的William O'Neill他就寫了一個叫CanSlim的一個modelN有一個就是New High的意思那他有其他條件做輔助他其實是 基本分析加技術分析加動能分析的一個三個結合那照理以前很強那這個學派有時候失靈有時候也管用沒有一個學派我看就一年四季如春全部管用有沒有好 那現在裡頭
我要讲的是AI的股价那就要回到科斯托兰尼讲的主人与狗这两个里头目前有一点不对称目前就是说AI的浪潮确实是蛮好的可以走多少年没有人知道你也不应该现在就看衰AI但是你的股价是不是应该这个是一个蛮有意思的我基本上最近的获利应该是不错 那原因是很多很久就已经布局了有些那个股价上次我跟大家讲的那个比如说这个惠城半导体三倍的SOXL买的时候是个位数既然卖出去的时候那个价钱连我自己都觉得很惊人那基本上我都会觉得说为什么当时你们会把它看得那么扁现在你们又觉得它
重要到這種程度當然最近譬如說Intel的CPU那我還是要跟各位講鐘擺理論老人與狗的理論還是存在的老人與狗的理論基本上就是主人在往前走那代表隱語骨架是小狗亂碰亂跳的跑了主人走了1公里小狗跑了5公里那目前的情況是感覺小狗跑得似乎快了一點 那主人当然步伐还在前进所以他吊诡会骗你会吸引你会可爱的可恨的地方都在这里他又没有看见衰退你可以看很多的云巨头这个云计算的巨头好像获利都不错那所以你会觉得说他应该有支撑但是我觉得这里面有一点点要你注意的那我就用一句
這個索羅斯George Soros喬治·索羅斯他曾經寫過一本書那本書看了半天我覺得很硬很生硬但是有一句話我看進去了我講了過兩遍我再講一遍 他說我們就像參加嘉年華會我不知道你有沒有參加過紐約這個萬聖節的這個同志的這個訓練那個活動大家都很High他說我像參加嘉年華會的隊伍隊伍往前前進可是我已經在關注哪邊是應該 離開的一個時候所以他隨時在找那個安全點就像我剛才講的這個紐約的那個跨年晚會隊伍在前進可是他眼睛已經是跟著大家嗨所以這個的階段裡頭那不代表說不定AI的狀況裡頭可能未來會有個震盪在那個所以大家都不知道所以你會怎麼做我認為
你还是应该要回到一个最基本那目前大家这个时候每一次巴菲特落后这个时候大家就拿来质疑也有人质疑说巴菲特你现在没有参与你基本上是用你那60年前的思维来看现代的这个东西这种挑战不能说它没有道理但是你怎么知道巴菲特他们没有思维他是用一种安全的方式参与的思维高科技的思维 蘋果 谷歌你看到谷歌買的那個價位有比比較差嗎谷歌可能是這裡面所有AI裡頭能夠參與是活得下來的我認為谷歌他先挑那個一定活得下來的你挑的可能是活蹦亂跳但不一定會活得下來的誰比較安全 你這個要若干年我們就用AI的浪潮走完這個沒有人能夠預測我也沒有水晶球我只是告訴你我現在我要提醒的就是如果鐘擺理論很多東西偏高了它最後一支一定會回到中間線
我上次讲过的我莲花科从这个2008年金融海啸的时候我看它被宰得蛮惨的那时候我在我应该是200多块买的那我18年各位18年我昨天看了一下我在想我当时个人股票为什么也还买得不算少后来把它转成公司的账号就是用当作股东因为什么因为每一年的那个股利我都受不了
那幾乎都是排在那個東西裡頭所以我覺得就是那為什麼到公司裡頭這個鼓勵可以不列入那這是台灣很特別的一個稅法規則你可以參考一下這個我們的阿甘結稅法好 那我剛才講的就是那一句話給你參考喬治索勒的我們參與狂歡的隊伍但我心裡知道 我隨時應該找一個安全點會離開好 那我不知道這個點大概是多少那我剛才講過了我基本上像我剛才講的這個SOXL這個費城半三倍的東西裡頭我大概就陸陸陸陸續續的我想基本上應該會出去但是壞消息是 現在你要買到便宜的AI股票不容易不容易找可能專家告訴你在輪動隨時有機會但我認為
是啊他還沒有走完嘛那當然搞不好是走才起步搞不好是在半山腰對不對那在什麼階段我們不知道我只是提醒你我倒是覺得有一些傳產股我看起來蠻亮麗也開始越來越性感那基本上所以我的意思我大概在3月之前大概就停止高科技的這個 補充能量補充我開始轉向關注別的領域那對不對我不知道我會落後多少我不知道但目前來講我超越標普的距離是滿大的我覺得那又保有現金我又享受一點優雅所以我覺得我其實是滿足的那我2017年的時候是手上有很多現金要想一磅超前結果摔到水溝裡了
現在機會又回到了跟2017年有一點點相似我這一次就決定多少把巴菲特的那個影子進來就是參與但是要安全的參與這是我希望各位今天得到的就是A的浪潮沒有結束而且搞不好 持久的時間或規模比你想像還大但AI的股價你要開始來了解怎麼樣是學巴菲特你可以看他這兩個蘋果 谷歌都是參與七巨頭也並沒有掉隊太多但是他的基底還是很龐大的將近4000億美金等在那裡這個我覺得應該不會過時我告訴你鐘擺理論不會過時
擺過頭他一定要再回過來到另外一端一定會經過中間線 好吧所以這個給你參考那我也一直希望你如果真的是想獲利不必多選一個安全的方式慢慢變有錢那 但是現代人很多的就是太多資訊 太多雜訊很少有定下心來的一個我覺得很可惜好吧 那基本上就是這樣子那我滿高興的就是所謂滿高興就是那句話讓我把一些我覺得該做的啟動我也希望你能夠對生命大膽一點有時候我發現 很多人很聰明真的很聰明在我看來但沒有發到財我們反而是有些信仰者相信的選擇了當時跟進來包含了有時候人生是一個方向我就覺得嘛0050跟0056你當時如果這幾年選到了0056坦白講你沒有AI你幾乎是這個整個浪潮你沒有參與你真的是很悲哀你的投資很悲哀那你為什麼會選擇0056那我為什麼一開始我們堅持是0050
因為你要獲得安全 獲得穩定的比如降低波動不是靠0056這個工具而是靠你的資產配置的再平衡跟資產的分布這才是最紮實的那就是緣分那你就是沒有進入我們這個頻道所以你看了那麼多頻道就是沒有遇見本頻道所以這是我們很多學員幾年前後悔我最近也經常碰到這些後悔的人那我就最後用一句 對生命大膽一點對有一些想法也大膽一點但是你要謹慎就是奇怪了寫這麼多書很多人就是不願意看那不願意看就願意去相信一個 沒有一個理論基礎為原則的那我就覺得很奇怪 好不好所以這有的時候就是緣分講多了也真的是沒意思現在碰到很多人沒有賺到錢我都拍拍他肩膀這個怎麼辦 對好 希望我們這幾位這種招募的人才如果你剛好聽到這個不妨重新審視一下你在工作崗位快樂嗎為什麼不快樂
你敢追求嗎 為什麼不敢追求好吧 想一想既要獲得財富自由那卻不選擇一個最正確又貼近自己心智的 那就興趣的那就有點可惜好 那我們的會員們今天是會員影片視頻的時間請接收電郵好 希望今天的部分再給你一個做一個總結第一 鐘擺理論依然有效老人與狗的 主人與狗的理論的
立場依然有效巴菲特沒有老去他只是換一種安全的參與方式而且他是習慣而且已經證明他這樣子吃得最飽睡得最穩的一種方式所以你要批評巴菲特恐怕 那等結局出來的時候 再說他有他的方式 他賺的不會比你少 好吧但是人家睡的比你老 睡的比你甜那基本上就沒有那個好 希望你不要在刀尖上填血希望你也能夠平衡 了解到攻擊跟防守甚至也了解合理的價值那喬治索羅斯這麼一個投機者他都告訴你 參與狂歡但知道什麼地方是出口好 謝謝 希望今天這樣的分享你有收穫好 再見 2026投资小白课程开放报名