欢迎回来赵华阿伦说我是赵华我是阿伦我们今天的大来宾我觉得是我的典范我的偶像真的最近的网路红人不只网路红人因为为什么是我的偶像你知道大家在金融界或是做股票你要了解产业是最难的真的很多男生念理工科产业能力本来就比较好啦但女生非常了解产业的我觉得她算是我心目中的第一人
我们先来欢迎她这个统一头顾的廖婉婷也是PCB女王嗨 昭华 艾文好各位观众朋友大家好女王今天这个尾样今天喉咙小小不舒服但是还是很怎么样诚恳的要来跟大家分享今天有独家女王的小故事还有教大家怎么抓到下一档台光店好 我认真听好 很期待因为这一波PCB真的叫做涨价升级的大浪在PCB的上面怎么样抓到台光电以及谁是台光电第二大家很好奇但是更好奇的就是我的姐妹我的偶像就是婉婷 其实呢有一天听说我们制作人跟婉婷讲老天爷真不公平又让你那么漂亮然后呢职位又高又懂得做研究什么东西聪明才智都在你身上结果你就回了她一句说你不是最聪明的可是你很努力对对然后所以小慧说要放这张的时候我跟她说我会哭会哭吗因为以前你的长官是光割成一光吗
不过我在它下面的时候我确实还蛮常哭的所以他们都会觉得说婉婷又哭了对啊因为其实光刻要求很严格然后所以我们自己也必须要很努力然后一开始看科技业的时候其实很硬我每次看完一间公司或者是说在出去前就要先看很多东西 然后回来的时候听到新名词一查一个名词就会出现十个新名词然后十个新名词再查就三十个新名词然后每天晚上光是Google看新名词就会花很多时间然后当你稍微了解之后要开始顾妈豆大概又要花一两个小时然后再写报告又要花一两个小时所以我刚工作的前两三年刚当研究员的时候我大概平均都一两点才睡 半夜一两点请问几点起床这才是重点我们七点以前要到公司那可能五六点就要至少要起床了对然后因为礼拜一都要交周报我印象很深刻所以周末一定要花一天在做周报所以我只有一天可以补眠我是会计北京的我可以大概理解简单的这个技术的演进然后把它逻辑化之后放到财务报表预估值里面
对所以我觉得我的优势是在于就是怎么样把这些演变放在数字里然后这个过程去推获利的成长性我觉得这是我最擅长的那女生还有一个优势因为女生少所以比较容易亲近其他人好 就是可能公司的高层们或者是发言窗口或者是其他的研究员其实也会对你特别的就是如果你有要询问也会特别的帮忙这样对所以我们只要努力然后你愿意跟大家讨论基本上大家就会很愿意跟你分享是陈奕光光哥是出了名的严格长官所以他那时候有很多男性研究员都已经会受不了非常的严厉的一些要求但是你是有挺过来的 对就躲在厕所哭她知道吗她知道她知道但还是骂得下去吗对但她骂完之后还是会把我们叫进去来安抚一下就是称赞一下还是会的好所以这个严厉就是严师会出高徒所以现在已经是统一头顾的总经理不是只靠美丽跟聪明而是非常的努力
那当然统一投顾都有去做每一年的这个台股高低点但是因为台股最近已经涨破大家的眼镜了所以呢这个五月就涨了四千多点了接下来到底下半年会继续涨吗会到五万点吗统一投顾现在看法是什么我们现在认为五万点甚至再往上今年吗今年我们认为五万点应该是没有问题对超过也不是不可能是对那这个当然主要的关键其实是诶
下面那个对其实是企业获利上修是对企业获利上修的非常夸张我们每个季都会估企业获利然后在三月份的时候我们上修从21上修到34是这边对 对,然后在4月开始台积电法说一连串的财报,我内心这样掐指一算,我觉得YY应该上修到40%。所以我们中间一度有调升我们指数的看法到4万点,那个是based on获利YY40%,结果结完了我一算居然50几%。
对我吓到我那天一算完我就哇了一下然后马上跟我们各个产业的组长说获利也太好吧对那这里面主要是AI需求太强因为最近其实就是CSP大厂财报后告诉大家说因为推理AI已经可以有收线能力而且Exopic的收线状况非常之好所以大家愿意花更多的钱去投资AI的基础建设那AI的基建供应链都在台湾 所以台湾的厂商就会雨露均沾然后有一些需求量因为太大了供不应求又涨价所以涨价跟量同时增加的情况下获利就大上修所以这个是基本面行情那资金面行情呢也蛮有趣的
就是之前我们都预期今年会降息可是后来因为油价战争导致这个市场已经预期到明年要升息对那这个升息预期也导致了过去两三周太过跌了两三千点可是这个升息预期因为已经price in了已经跌过了所以假设不升息
或者是明年开始重新变回降息预期的时候资金行情会再次启动所以这个就有点基本面行情加资金面行情它会推升太古的涨势可是婉婷今天我有个问题像是他们现在有一个人的讲法就是反正我CSP只要资本支出一直是增加台湾股市就有继续上修的能力所以我们说的这个泡沫化是CSP不在资本支出大增的时候吗就是它破掉的那个时候 对它的增幅如果变慢而且掉很多然后评价又太高的时候它就会破掉那去年曾经一度大家很担心因为去年还没有收线这么好所以自由现金流量是不好的然后AI的收线力很差可是今年就大翻转对包括Google的财报也是SOP自己讲也是对所以这个AI的基建跟资本支出上修大家就不担心了
因为婉婷是PCB女王所以势必大家也想要问其实我们有追溯到以前的我们的节目在2024年婉婷就已经发现台光电很厉害了但是我想也万万没想到会从几百涨到五千十倍以上的涨势到底要如何抓到这个旗长股而且最难的是如何抱得住 对啊那我想要先跟大家分享一下台光店为什么当初它会突然被大家关注其实关键是在2023年的第二季那个时间点你还记得有一年过年TradeGPT突然出来然后大家就发现原来AI的功能很好 深层式AI启动然后那个时间点NVIDIA就开始大涨因为它的材料台湾店的材料就给NVIDIA然后用Amper所以它的毛利率就从20几趴跳到30几趴30趴左右大概维持了一年多然后中间有经过一些可能斗山进来抢单等等成长率放缓所以股价中间就有波动可是为什么自己这两个月突然从2000变到5000
你可以看到這個藍色線它突然毛綠往上這個就是新結構的改變就是它的材料從M7往M8走然後EPS就會快速的跳升
所以我们可以用这个表来看这表就难了耶这表就是天敌啊要怎么看懂其实这个我觉得大家就看着别人材料的部分因为上面的话是AI的这个世代的眼镜那我帮大家整理了不同世代的眼镜NVIDIA还有就是
AWS跟Google好那因为现在算力是不断的提升所以为什么CCL材料要做眼镜因为CCL是讯号传递的媒介好所以它必须要低耗损低延迟才能让这些AI强大的运算可以传出去 好那材料升级的话升级一定会变贵因为新东西通常都会变贵好所以本身就会价格提升好然后这下面是我帮大家整理的这个CCL的产能好一个台光电一个台药对你会发现2026年产能的增加幅度非常之少只有十几%嗯 对那当产能开不出来的时候需求又很大的时候就会供不应求就会涨价所以去年到今年就出现了规格升级的价格提升跟供不应求的涨价那这个结构之下呢就会造就了就是我们刚刚这边前面提到的毛绿再次的往上跑然后获利再次的YY大扩展EPS推升股价就会往上冲
对这个是台光电的这个状况刚刚也特别提到在这样的前提下没有办法预设高电因为它不断的毛利提升需求提升对然后再来就是载板的部分今天新兴突破1000元大关对
宅版的话其实就是我之前有跟大家讲说宅版今年下半年会进入到主生段其实现在才第二季主生段还没来2025年也不过就去年也10月到现在新星涨五倍以上了 对怎么了怎么了大场也是大场其实我在那个时间点会这样讲是因为十月份有一个TPC的秀然后我就去走访了所有的就是PCB版厂我就发现大家一直在讲PCB半导体化然后我就去思考这句话到底是什么意思 因为PCB确实是半导体做完之后你会把晶片放在PCB上去做打版然后去做组装可是PCB从来都没有跟半导体整合在一起过后来慢慢的就看到说载板封装的结构在改变因为现在就是晶片它的功能变得提升了然后你看像记忆体
它从HBN3变HBN4它要堆叠更多的记忆体上去因为记忆体要帮这个晶片去做处理跟就是暂时性的就是动态水机存取的概念好然后所以当就是记忆体的规格堆叠的更多功能性变更强大的时候你的线路电晶体跟线路就要放更多好所以载板呢它的板层数就必须要越来越大它的尺寸面积也要越来越大嗯
所以当这个架构之后我就发现说原来载板的重要性在下一个世代里面变得很重要我们之前有称过就是把这个尺寸加板层数这样相乘去处于Blackwell这个时代的时候其实它的面积需求量是接近增加一倍
对 然后后来我就发现说宅版厂因为过去几年供过于求然后宅版厂都没有扩产新产要到明年下半年才会开出可是Rubin在今年下半年就开始了那这个需求大增的情况下就会发生这个状况是 好,这个表帮大家讲一下需求供给的一个黄金交叉法,对不对?对,其实载板在去年底到今年已经在涨价了,可是那个涨价不是供需改变,是原物料上涨,因为布嘛,就是T布很缺,T布先涨价,然后原物料上涨了的话,我下游亏钱嘛,然后我就会跟客户说,我原物料涨价,你让我涨一点。 所以宅版在今年上半年涨的是原物料导致原物料供不应求然后价格推升导致的自己本身产品涨价然后今年下半年Rubin真的量产后我刚刚讲的就是规格改变需求增加所以ABF的宅版暴增之后供需失衡它的需求会突然暴增然后超过供给那大家就会强产能然后就要竞价
我要买100块你要买150看谁的价格越好然后就可以拿到产品好所以利润率就会提升所以我们可以看到载板的毛率在这未来就会一直往上走EPS也会做推升好但是这个东西其实在去年底的时候我们看Rubin的架构的时候其实就可以看得出来对所以这个就是从产业研究的角度你去思考这个供需然后把这个变化放到数字里 但这个数字呢其实我们在预测的时候不见得会很精准所以一定要等到实际发生的时候去对比我们之前遇过的数字又有预期不如预期或符合预期然后会去调整数字然后去做股价的再次的调整
对好所以现在的话那个需求一直往上跑如果前半段只是涨这个原物料涨价那后半段涨真正的需求这个延续性就会非常的长对因为原物料涨价它看的是原物料产对而且如果它没有办法完全转价的话实际上毛率还会压缩是对 所以载板这个领域跟CCL一样在毛利率继续往上走而产能还没有马上开出来的情况下规格又升级所以还是没有办法预设立场对 所以不预设高点认识欣欣的时候是80块她现在是1085不认识的时候有两三百块对
好 然后所以我们今天就要来聊看看就是往Rubin世代这段时间谁会是有机会的我们从产业的观察来看是 因为十倍的台光电五倍的新星可能大家要下手真的手也是蛮软的对 其实不是只有PCBO这个现象其实Rubin规格出来之后我们看到包括像黄仁勋他昨天来台湾的时候他跟大家讲说 台湾要有电才有经济发展所以最近其实有一些跟电有关的零组件其实是表现很好包括像MLCC像功率半导体甚至像今天像Power的电源类的然后跟BBU的 所以其实大家要看的是产业发展方向那我们回来讲PCB这一段的就是如果从财报我喜欢从财报来看因为财报它会告诉你过去发生什么事情跟未来可能要怎么调整那以第一季来看的话财报股让我觉得很惊艳的其实是见顶真顶跟台药见顶真顶好歹还是一个500多的股票台药已经快要2000块钱了一度
台耀它其实故事跟台光有点像但是它比较像是2023年的台光因为当初台光电是M7它是独家供NVIDIA可是因为现在是所有的ASICCSP厂商都开自己的ASIC所以不再只是NVIDIA所以当台光电产能开不出来的时候一些AI的订单就会跑去找其他CCL厂商那台耀是第二间可以做的所以它就很像是2023的台光电 很像2023的太光电怎么听起来期待感很重因为2023的太光电就是会涨10倍啊对但是当然它股价已经有涨过一些其实材料如果从低档上来也是10倍以上了对可是当AI的架构如果继续往后走材料规格继续在升级的情况下然后产能又持续地开得比AI的需求来得慢的时候那获利就会不断地往上跑
而且今年下半年CCL看起来在涨价的可能性是很高的所以台光跟台妖活力再上修的几率也是高的那这些AI大厂真的都能cover这么高的一个涨价吗最近Morgan Stanley有报告他其实有猜解就是各个原物料的占比其实CCL或者是PCB占整个AI的蹦表很低
记忆体比较高对所以其实涨这个幅度对于AI伺服器来讲没什么感觉没什么感觉然后再来就是真顶的部分真顶的毛利率你看它虽然是呈现季节但坦白讲以前它在第一季第一季对真顶来讲是淡季它以前的毛利率都在十几%
可是它这一次的毛率跳到20几这个是它旺季的毛利率是对 所以我们就要去理解说它第一季发生什么事情当然我觉得有可能有一部分是有低价料的贡献但是产品结构的改变绝对有帮助包括像载板的营收比重可能增加然后可能消费性产品的价格降价的幅度变少等等都会让它的毛率会改善量率改善也是然后今年下半年到明年真的有三大议题 就是折叠手机然后光模块跟就是ABF载板载板的价格我们刚刚讲了就需求大过于供给所以会一直涨价所以它这三大议题会让它的获利三级跳对那我们就必须要去检视说当它这个三个产品结构改变或新产品出来之后毛率有没有办法继续往上如果它能开出更漂亮的毛率那趋势就会继续的往上对这个就会我们不断的检视它
因为真鼎的载板的比重还是比较低的反而想象空间又变得更大了只要把这块比重拉起来的话对 而且载板通常毛率会比消费性电子产品的毛率好那过去真鼎为什么大家说股价涨不动因为它Apple营收占比占了六七成消费占比太高毛率上不来可是不论是光模块还是就是载板其实毛率都比较高对 所以这个对它后面来讲产品结构是好的
那健顶的部分的话它的评价其实是最低的对为什么呢因为它AI比重比较小还是会取决于AI的比重对但是它第一季的毛率真的非常漂亮然后再来就是现在代理推理AICPU的用量是增加的可是呢GPU这一种或ASIC AI已经把可以生产的像金像或者是大陆的板厂产能都筛满所以CPU的伺服器的板子
没有地方去那健顶本来就是做这一块的像健顶像博智这些厂商就会因此而受惠CPU的订单就会增加所以下半年它CPU的量伺服器的板子的量应该会拉得蛮多的那唯一一个小小的风险就是CCL不够可能会拉不到CCL的材料 是他们中间也会像刚刚有提到maybe之前有备的比较低价的料对有的没有备到的可能这也会在营收上面会出现这个可能没有如预期这么好的问题对这个会是一个风险可能就要看数字才知道是对 然后所以基本上真顶其实在财报后我们就看到说后面应该会上锈因为毛率实在太好所以它其实股价也反映那健顶就相对的比较稳我觉得有可能是我们刚刚讨论的这个CCL买不到的
但是因为需求很强所以大家不用担心我觉得它是一个很安稳的定存股但是怎么介入像真顶本来温温的大家爱理不理一喷大家就有兴趣了对啊所以如果以女王是以所谓财报面来看的话那要怎么选择介入点呢我还是会用技术面看 是对所以还是像它现在就是有点乖离过大我可能就会建议就是可能十日线或者是月线再介入对然后或者是连迭两三就是类似这种回档因为基本面方向已经很确定了对然后剑顶就比较稳然后我觉得它就是定期定额没有问题定期定额买剑顶对
还有另外一个就是京居HVLP4是今年的一个新的东西虽然去年大家就开始讲可是实际上是今年AI的全部的平台都导入这个同步HVLP4然后京居是台湾唯一一间可以做的所以当它开始第二季第三季开始出的时候它就很像一样2023年的太光战 所以我们可以看到毛利率很明显的在调整对已经37 38%了这个是我们估的你估的对因为我们预期说这个东西出了之后价格提升利润率变好所以我们就会把它放到我们的盈余预测里然后去做评价
所以这个数字最后会不会做到就要每季去检视只要每个季度都符合预期那方向性就会非常明确金君我觉得很有趣金君应该是PCB材料里面第一档冲出去的但后来就是因为处置的问题到现在还是只要涨就是被处置那这样会影响到法人对他的判断吗我觉得会啦因为流动性比较差 应该说交易行为会但是基本面不会所以它也可能因为这样的特殊情况是被低估的
好 这个要交给你了这个我就想要问一下对你经历最近PCB确实还是很强但是呢反而上游的部分有一点点疲软尤其是布 拨签布没有错其实就连Q布其实德宏也稍微有一点点骨架啦最近有一些表现不太好对啊那到底发生什么事情了因为很多人可能卡在富桥台播像今天台播还戏剧性的涨停又翻黑这样子其实用我之前来讲过很多次我觉得在
PCB CCL三大原物料里面我觉得布是最不缺的婉婷其实觉得布最不缺对但当然他们也有规格升级的价格提升这件事情是好的那富桥其实第一季财报也不错对啊坦白讲 对可是因为市场对他们的期待可能更高他们的评价也高然后还有就是现在市场其实在反映的是供需失衡涨价大家喜欢这个议题对可是布其实它只有规格升级的涨价它供需失衡的涨价其实并没有发生是对所以我觉得差异在这里因为不论是MLCC像还有我们讲的CCL跟铜箔其实都有供需失衡的涨价宅版也是可是布没有它只有规格升级的涨价所以我觉得它 会有一点点落差对也不是没涨但是就是涨得比较少以及波动就是像今天看台波那么长的一根上影线就让大家觉得好失望好像介入它都没有办法得到成果尤其台股在创新高对其实它还是缓缓地涨可是它的动能性就是不够高是对好因为这一块问题它喜欢同博胜于拨钱是对对对是
是主要是供需的角度来看那回到宅版因为宅版这一阵子其实大家各自有表现但南电因为被这个南亚来卖不过我也觉得很好奇像南亚今年的夜晚应该是满到爆炸吧对不对那南电被大股东卖我们通常在一个产业里面看到大股东卖股会视为一个比较大的警讯所以现在反而是锦硕跟新兴变强了大家要去追锦硕卖南电还是去低阶南电卖锦硕
其实这个问题我觉得有点尴尬有点尴尬对但是我觉得应该说今年的结构来看的话南电因为他的客户结构比较容易让他转嫁所以今年上半年我们刚刚讲的就是原物料缺推升的这个涨价其实对南电的受益度是高的 可是当进入下半年往明年去走的话其实星星因为是NVIDIA的供应商然后T-Boot的掌握度比较高然后另外Intel EMIB的这个封装也是星星供应所以星星的题材性本身就比较多那锦硕的话是因为他有做到陶瓷基板的技术然后这个技术是比较新的东西所以市场喜欢追逐新的东西新的技术的时候就会让锦硕比较被关注 对那当然就是往下半年走那南电因为在客户结构上或者是产品技术上相对就比较没有那么多新的东西可是整个产业链因为需求大过于攻击南电还是会继续的往上所以我觉得它在这一波筹码沉淀之后应该也是一个好的有机会找一个好的介入点
因为这个锦硕今天其实是到了700那南电反而是从1000块钱往下修正但目前看起来确实也有纸叠的味道了锦硕其实现在是三间里面评价最高就是以它的基本面来说锦硕评价最高但锦硕好像也比较少被关是不是 对为什么评价最高却比较少被关呢可能他筹码控好对主力会控好这也是利害之处对是但是南电的话因为我自己以前观察也是会有这样的问题例如说华欣集团这个南亚集团或者是国巨集团如果他们有在做一些卖股的时候难免都会有一些比较大的影响所以我会观察这件事情 所以今天很谢谢婉婷这个嗓子比较不舒服但是还是很完整的帮我们讲解了整个PCB目前的一个近况当然今天还有一些东西没有讲到像刚刚讲到金像电甚至最近也有很多人在问电影到底什么时候会动第四季第四季是不是它业绩的爆发点在第四季但股价有时候会提早动这个比较难我就很喜欢讲世新记得吗世新我们讲很久世新KY对