當這個大盤假如 它進行中期的回檔修正 我當然不是說現在 我是說之後肯定會這樣 這些股票肯定跌很重 你相信嗎 不然你就繼續看下去 投資朋友歡迎收看台股達人秀 讓我們一起投資一起變達人 我是游庭皓 歡迎今天我們的與談來賓 兆立哥 來到我們現場 皓皓好 大家好 野火燒不盡 春風吹又升 台股就在匍匐當中持續掙扎 結果現在站上了4萬點 台積電都站上了2330 害我想不到下一步目標價在哪裡了 臨時想不到 因為追漲的目標價實在太快了 可是來到這樣的一個價位 我們看費半在我們錄影的同時 已經連續18個交易日上漲 那等於三週以來沒有一天是下跌的 這種吹捧的行情 高乖離 漲高了總要修正的 這是一個角度 Michael Burry最近還是做空費半呢 但是與此同時我們又知道 整個硬體股迎來的AI爆發期 剛好又是財報季的陸續發酵 如果只要接下來的科技巨頭 任何一家調高了資本支出 好像費半所有的上漲都是有道理的 所以這一波到底會漲到哪裡去呢 要來跟兆立哥做一些探討了 台股到底4萬該買還是賣呢 也跟兆立哥做一些觀察 首先幫我們觀察一下 整個美股大盤而言 硬體股在衝 那我們現在是要硬體股小心 回去來看一下軟體股 現在雖然科技七巨頭整體而言 開始有反彈 可是上漲幅度跟 跟費半比較起來 還是小巫見大巫 現在反而是回來 抄底七巨頭的好時機 對 沒錯 我想現在來講 其實你可以看到這一波 美股的部分其實一開始漲 當然是費城半導體指數 它這一波大概回測到半年線 然後之後就開始 乒乒乓乓就創下歷史新高 然後就帶動了NASDAQ 然後標普500 然後之後現在連羅素2000 都也創下歷史新高 只剩下道瓊 那你說道瓊會不會創高 其實以這種態勢來講 道瓊其實是五大里面 四大指數都創高 道瓊當然創新高的機會也很大 就是強勢的 假如說這一波我們反過來講 假如說這一波是由道瓊反彈 然後沒過高 NASDAQ反彈沒過高 然後費半只是稍微反彈 那就不是漲真的 可是因為就是最強勢的族群
來帶動創新高 然後讓其他的相對回測到年限的 這些的指數幾乎都創新高 你覺得咧 當然是真的 所以我們看 因為從去年我記得10月份 AI永動機高點以後 那個不管是費半 還是我們看到輝達 它股價都是盤了六個月 那個時候每個人看完了 頭部頭部頭部壓力越來越大 好現在全線突破了 所以等同於 我們現在看的是那指 我們看的是道瓊 什麼時候追漲 什麼時候開始補漲 並不是看費半回調 對啊對啊對啊 其實這個就如同皓皓所提到的 其實我跟大家講 就是 那個NVIDIA在整理的時候 其實說真的 很多人都覺得好像要做頭了 有沒有破線 可是你看基本面 其實你都知道 那時候大概回測到本益比 大概20倍吧 你覺得會怎樣 其實基本上來講 會在往上做突破 它不漲就是跌了 對啦 就是 其實就是說 好那現在來講的話 我跟大家講 就是說 在財報季的過程當中 其實就指數上來講 它比較容易上 對 那你從已經公佈的好嗎 到4月24號 標普公佈的 大概有八成以上 上一季的財報都優於預期 對不對 那比過去5年的平均值 平均值78% 跟過去10年的75%來講 都來得高啊 所以你說 未來公佈的財報到底會不會好 我相信肯定是不錯的 所以在這樣的情況之下 我覺得就是說 以美股的指數 不管標普 不管費半等等的 當然漲多有時候會拉回一下 這個都是很正常 總不可能連漲20天吧 這太難了 對不對 那我覺得 現在18天囉 搞不好20天也沒有多難 搞不好有可能 搞不好有可能啦 就是我的意思就是說 它的趨勢基本上來講 它就其實就持續向上 因為現在的財報季等等 那我想以目前來講的話 當然有的人會認為 標普500有可能會來到7800等等 那我覺得 其實在多頭市場的時候 大家不要預設高點 就像4萬點 或者是4萬3 或4萬 其實都不用預測 對不對 因為這一波其實講真的 就這樣10幾天 已經漲了6000多點了嘛 其實這樣的漲幅 我們講一句話 在10天前大家不會 年底就10萬嘛 對 差不多 照這種 每天大概1000點的漲幅 漲點的話 我覺得這個很快 那當然現在很熱啦
可是大家當然有的人會說 會不會突然之間 就比較大的拉回修正 我個人覺得 當然有可能 可是重點來了 拉回基本上來講 都還是買點啦 因為你燒開水 不可能說我今天就像前幾天 不是突然之間 一天 上禮拜四吧 漲1000多 然後收盤 然後盤中一度跌了幾百點 一堆人砍在阿呆股 對啊 沒錯 你看是不是指數又上來了 所以我覺得 其實現在來講 它就是一個多頭 其實多頭的市場當中 就是尋找股票來做多 OK 所以我們整體而言 方向已經確認了 在右上方 但是在操作層面 必須承認 現在也許道瓊 也許納斯達克 很多的股票 對於美股市場而言 它是更具有吸引力的 好 那我們現在看 已經漲高的該怎麼辦 對 有獲利的 或者說有的想要追高的 你像英特爾在上禮拜 一天可以漲26% 我看它本益比已經衝高到90倍了 顯得台積電怎麼那麼便宜 所以在種種效果底下 那對於硬體股現在的彈升 該追高嗎 如果它現在就在一個創高的過程 還能追嗎 對 沒錯 你從美股的財報來看 其實說真的一句話 以過去來講的話 你比如說像德儀 德儀一天也漲了 財報公佈完之後 一天漲了十幾% 你知道嗎 英特爾更是厲害 漲了二十幾% 你知道嗎 這個其實在財報季當中 我想實在話 很少看得到 除非你股價真的都沒漲 你在財報公佈前的一個禮拜 或半個月 你真的都在下面沒漲 那你的獲利數字 或展望優於預期 那漲個十幾% 這個我覺得是OK 可是你看德儀 德儀不是沒有漲 在財報公佈前 其實它就已經慢慢漲 都已經快歷史新高了 英特爾漲三倍 對 英特爾你看 這種其實說真的 英特爾好不好 其實說真的 我那時候看錯 我看英特爾 我以為那是記憶體報價 一天漲了二十幾% 英特爾也不是沒有漲 但你假如說拉很長的很長時間 它當然漲幅比較少 相對你跟NVIDIA 可是你不能這樣講 我們拉半年來講 它漲多多 它漲非常多 結果財報公佈完之後 還是可以漲二十幾% 所以這代表什麼 這代表其實現在我覺得 其實除了基本面 就財報有些資金真的充沛 其實說真的 就是大家現在也不管戰爭 也不管什麼 你瞭解嗎
現在的股市 我覺得真的很厲害 你比如去年關稅的時候 打下來之後直接V轉 現在戰爭打下來也是V轉 這個 你這樣一講 好像沒什麼利空是不能漲的 所有利空都變抄底的機會了 好像只要利空越大 打下去之後更要買你知道嗎 因為沒多久就創新高 所以我覺得就是 當然這個最主要 其實我講會這麼強 還是源自於真的業績 就是AI這一塊 真的你可以發現 假如說相反的話 就比如說 今天不是八十幾%優於財測 是隻有三十%優於財測 那你覺得會怎樣 肯定崩盤 所以我的意思是說 其實以現在來看的話 其實基本上 它真的都還是多頭的一個架構 OK 所以我們等同於 接下來的挑選方向 等同於你就找基本面好的 然後等一個爆發機會 它隨時有可能都會爆發 對 沒錯 按照這個邏輯 好 那回過頭來看一下台股 台股 韓國股市 我現在看整體在新興市場 權重正在快速提升 台灣甚至超過了中國 成為新興市場最大的權重 與此同時 台股跟廢半又密不可分 在這樣的一個效果底下 我們看到最近 我自己的觀察是 金管會動作非常多 一開始是美元股利的發放 以後外資可以領美元的股利 那會不會削弱臺幣的自主性呢 另外一方面 還可以開放外國債券的抵押 是以前我們都只能質押債券ETF 人家把海外債券拿來做抵押 搞不好遲早開放美股 現在又把投信 內部個股的上限 提升到25% 那等於投信也有理由買 外資也有理由回補 那現在第四大法人散戶 買台積電也買得很開心 在這樣的一個效果底下 金管會做了這麼多的動作 它對於台股而言 它是短線上的利多 還是長線上反而有衝擊呢 我們要怎麼觀察說 這一波台股的暴衝 它的根本原因是什麼 其實我覺得 其實你看一下 當然就 以亞股來講 其實大家有沒有發現 其實這一波來講 台股是真的比韓國股市 更早創新高 尤其是在櫃檯指數的部分 當然最近這幾天 櫃檯指數稍微拉回修正 不過你看 櫃檯大概就內資為主 所以你說內資的力量大不大 真的是大 那之後呢 因為整個盤勢 因為美股 NASDAQ 費半 這些慢慢上來之後 外資開始進行回補
所以你可以看到之後就換誰 換我們的上市的指數創高 然後之後像韓國股市 日本股市等等之後 它才創高 所以 台股現在真的是強 我想最主要當然就是因為台股 說真的 因為費半真的強 台積電佔台股就大概45%的 然後再加上其他半導體 台灣半導體一堆 所以就算金管會沒有動作 台股都應該創高 對 台股都會創高 那因為金管會的這些動作 那你再看一下 最近來講 其實ETF的部分來講 我看那個 你看那種紅色線 像這種上升的幅度 你不覺得這幾年大家真的 一般的投資人或不管 大家真的都在買ETF 就像最近有一檔 那個統一的那個主動 00403A對不對 募集三天 你知道嗎 現在預估800多億 你以前也在投信 對啊 你以前都覺得說 因為被動型ETF是過去十年崛起 都覺得那就是主流 對 就主動型的 或者我們講的公募基金 就那樣了 對 結果就一夕之間就反轉 爆紅 大家只要換個名字 對 還是主動操作 行情都回來了 你看這個時候我才說 這個真的 你看台灣人多有錢 真的是有錢 你看就像三天的 又募了800多億 除了00940最厲害之外 你看一開始的時候ETF是 在更早之前 我跟你講沒有人買基金 你知道嗎 在民國80幾年90幾年 哪有人在買基金 因為買基金都賠 所以大家都買 不買基金的你知道嗎 那一直輪迴 照你的邏輯 對 然後之後呢 前幾年換什麼 高股息對不對 一開始高股息紅 00940 對 他最近終於站回10塊 你知道嗎 那時候高股息多熱啊 熱到之後變成前兩年 我個人是偏週期 偏權值投資 但我還是購買了一張940 你知道為什麼嗎 為什麼 因為它叫元大台灣價值 我們要支持台灣價值 你知道嗎 但是事實證明 對 你發現行情就是這樣子 不斷地變遷 一陣子是權值型 一陣子變科技型 主題型 然後變高股息 現在變主動型 好那給我們兩層借鏡 一個是台股本身而言 整個權重 大盤而言 對於0050的帶動效果為何 第二個是 那今年主軸變主動型ETF 您怎麼看這些主動型ETF 對 我覺得 其實我應該這麼講 我個人覺得 假如真的要投資的話
其實說真的 我覺得還是0050 這種權值型的會比較好啦 只要你覺得台積電還會往上漲 你就基本上來講 你去投資 投資權重的 這些基本上來講 不會有太 因為台積電漲 不太可能聯發科 或者台達電 或鴻海 或廣達 這些不會漲 可是很多人現在不想再被動了 對 想要主動 對 沒錯 對不對 化被動為主動 忍不住了 凍未條 那您怎麼看 那主動呢 我跟大家講 因為其實 現在是一個 你個人比較被動還主動 我都可以啦 非常可以 果然 這個久經沙場的男人 就不簡單 那等同於 主動型ETF 現在重新獲得了資金 那等同於 要什麼樣的 投資意識的投資人 比較適合主動型 其實我覺得主動型 它真的 我跟大家講 只要大盤慢慢 真的回檔修正的時候 在多頭市場的時候 不會有問題 因為多頭市場是怎樣 第一個來講 只要你有成長性 本益比可以給你20倍 可以給你30倍 50倍 那個是市場去決定 所以你可以發現 很多的中小型股 你比如說像一些 萬金的股票 千金的股票 為什麼會漲 因為你看他們的基本面 真的向上 那多頭市場就是這樣 你只要鎖碼 你看那個 基本上都鎖碼的 信驊這種股票 都已經漲成這樣 這不是鎖碼 不然這是什麼 當然基本面都不錯 你可以跟我講 這個都沒有問題 可是重點來了 當這個大盤假如 它進行中期的回檔修正 我當然不是說現在 我是說之後肯定會這樣 這些股票肯定跌很重 你相信嗎 不然你就繼續看下去 為什麼 因為這些 只要這些的法人減碼 誰買得動 你我買得動嗎 他們買最多的 未來壓力可能會大一點 一定最大的 這個一定的 可是我不是說 我的意思是說 現在多頭市場OK 指數假如它都還在創新高 我覺得這個沒問題 這個主動的 一定基本上會不錯 可是當真的進入中段整理 你就去看這些主動的會怎樣 等到他們一賣 因為下面沒有人撐 大家瞭解我的意思嗎 你撐不住 你我 比如說主力大戶也撐不住 那市值多大 OK 這是一個算中性的評價 對啦 這個 某種程度是Beta值變大 對 沒錯 上漲時超越大盤 下跌時就跌給大盤 主動式基本上它就是這樣子 OK 好 那這個是主動被動的區別
那回過頭來說 那現在投資人 如果是個股操作者 加權真的漲很高 你要我追聯發科 你要我追台積電 我真的會有點怕 可是現在 由於現在投信針對個股 尤其台積電權重的適度放大 現在資金又跑回權值股了 中小型股有些開始回調 好 那對於個人投資者而言 現在反而是彎腰撿鑽石的時機 好不容易喔 現在是終於大家都在高檔 可是終於有股票開始下跌了 那現在是好時機嗎 我覺得現在 其實說當指數來到4萬點這附近 當然我認為 剛剛提到你不預設高點 有可能4萬2 有可能4萬5 這個不一定 可是我覺得你的配置上來講 應該這麼說 因為現在看起來 全球股市真的欣欣向榮 我覺得大型股的部分 基本上問題也不是太大 因為之前不漲 是因為外資不買台股 可是現在全球股市真的往上漲 你說外資回頭買股票 會買什麼 你用 膝蓋想也知道 台積電 對不對 所以你假如真的要買大型股 我覺得基本上 你台積電肯定是首選 然後之後我再來挑 比如說 好 我到底是要聯發科 我還是要鴻海緯創等等這些的股票 大家瞭解我的意思嗎 我以為你要講信驊 沒有 信驊我跟你講 沒有人買得起啊 沒有 這個 我跟你講這個是重要的 所謂的指標啦 信驊我都跟大家講 其實只要信驊 因為信驊是全台灣 最有錢的人在買的啦 這種股票只要不要連續性重挫 其實都代表什麼 這些最有錢人的想法 就是短時間不會有什麼 照你的邏輯的確 這一陣子我們看到 千金股或者類千金股 它那個價格的提升速度都在加快 這說明對於主力而言 這些高價股而言 它是充滿著極大信心的 那我們有兩種角度 就是當然我們可以挑選 比較低價股 看有沒有輪動的機會 可是看起來籌碼就是比較混亂一點 那高價股而言 是不是反而有更多空間 感覺這些人不會平白無故下車 我們要怎麼看 就是權值股或者中大型股票而言 對於這些高價股來說 如果我們要選擇 有哪一些空間 我覺得現在 其實應該這麼講 就是說你看信驊 它還是在持續的創高 台積電它也在 所以你就知道這個大盤 基本上來講 短時間問題不大 沒什麼太多的問題 可是你看
因為在上禮拜四爆量之後 其實我跟大家講 有些的股票 其實說真的 中小型的股票在回檔 那我覺得中小型的股票在回檔 第一個你一定要避開的是什麼 就是漲幅非常大 然後本益比很高的 其實有一個族群 最近真的回的還滿深的 就是在矽光子的部分 光通訊這幾天 光通訊你說這些主力 這些誰在玩 主力業內在玩 可是它沒有信驊這麼有錢 所以它會怕啦 你知道嗎 就是其實你看現在的盤面 你也知道 上櫃的指數是不是就回檔了 上市的指數在漲 這代表一件事 就是以本土為資金的 這些大主力等等等 沒有信驊有錢的 他們多少在會減碼 中實戶有一點小怕了 有點想要減碼 因為看到指數一直漲 他怕萬一指數回檔修正 他跑不掉怎麼辦 所以他一定是先減碼 所以只要最近真的漲很大 然後本益比很高的 這些的股票來講的話 然後技術面真的也 籌碼面也不是太好的 我覺得你基本上來講要減碼 我想大概是這樣子啦 那當然AI的部分來講 它還是會一直的輪動下去啦 那這部分來講 你比如說IC設計的部分 其實當然蠻多的啦 IC設計因為信驊已經漲成這樣子了 然後就帶動了像聯發科啦 創意啦 世芯KY啦 所以有一些你像矽統啦 達發等等這一些 我覺得大概就是可以留 因為達發就是聯發科的轉投資 等上漲啦 對啊 這個就 我的意思說這種買 不一定明天就漲 也不一定 可是這個基本上來講 問題不會太大 那高速傳輸的部分也是一樣 貿聯呢 其實我覺得現在呢 大摩那時候 一月份的時候 把台積電的目標價 定在2330 那現在呢 一樣 高盛把貿聯的目標價定在多少 3665 你知道大摩 把它一樣 這樣講那台泥真的很隨便 當時設代號就不應該 這麼低對不對 對啊 代號設高一點 好 來 那你看一下 那你說我覺得 就是比如說像 那個湧德好了 3689的湧德嘛 3605的宏致 你看湧德的部分 其實你看這種EPS 其實說真的 拿來跟貿聯做比較 其實你可以發現 這幾年的EPS 跟毛利率 跟營收的成長性 真的是很大啦 那其實現在的本益比 大概11倍 我覺得像這種股票 基本去年大概7.55
然後今年有機會挑戰12塊 其實我覺得題材性 基本面什麼都有 像這種股票 我覺得相對上來講 就是 這個地方你 去買一些今年成長性 然後低本益比的 股價位階沒那麼高的 我覺得是OK的 對 那台積電供應鏈當然啦 可是最近台積電供應鏈 其實說真的有一些 也都在回檔 我想這個就是買預期賣勢 只有剩下台積電真的在漲 那我覺得 台積電基本上來講 設備這一塊 我覺得問題都不大啦 那你像迅得啦 你像漢唐啦等等這些 我覺得拉回都可以特別的留意 因為這一次我們看 台積電資本支出 它反而並沒有大幅的 超乎市場預期 然後它對於艾司摩爾的下單量 似乎也沒有大幅的增長 對 那是否意味著 接下來台積電在未來幾年的 資本支出的擴張速度 由於已經領先對手 它可能會適度放緩呢 我們要怎麼觀察 台積電現在海外佈局的步調 對 我覺得其實 當然艾司摩爾的部分 可是那是最先進的 台灣也沒在做那個 你知道嗎 它無塵室的 對不對 這一些 然後一些的 CoWoS的設備 我們沒那麼高階啦 可是在這一塊來講 其實台積電它還是 因為你產能開出來一些耗材 一些其實這些都需要 加減賺啦 對啦 這些還是需要更多啦 然後我覺得 基本上這些是沒什麼太多問題啦 OK 那最後一個 我們看一下記憶體 記憶體曾經是 過去半年來的主流行情 那有一些個股股價見高以後 開始做回調 可是美股的部分 像Sandisk 似乎還在衝高 記憶體行情已經過了嗎 它會如何影響到 今年的終端市場 很多人說 記憶體真的害慘了下游端 那手機看起來今年不會賣多好 筆電也不會賣多好 那我們要怎麼觀察 記憶體還是市場主流嗎 對 我跟大家講 記憶體最近當然回檔修正 最近這一兩天 記憶體開始反彈了 我是這樣覺得 短線上反彈它當然有機會 因為現在來講 第一季的財報有公佈 記憶體肯定都很好的啦 因為有的公佈一月 有的公佈二月 自結數就非常的好了 那所以第一季好不好 肯定非常好 那又有法說又要展開 所以你說股價不會反彈嗎 又跌得那麼深 有的都已經到半年線了 你知道嗎
所以它反彈那是正常 可是我跟大家講 我個人覺得反彈的幅度 不會真的很大 為什麼 因為現在記憶體的報價都在跌 不管DDR4 不到已經跌幾天了你知道嗎 然後DDR5也在跌 然後他們的收斂 就是現在DDR4 以前比DDR5有可能貴1.5倍 也就是DDR5 16G 假如說是10塊美金好了 那以前DDR4最高的時候 大概有25塊 多1.5倍 真的有跌喔 我去光華問都沒跌 現在跌很多 現貨價現在 其實最近跌蠻多的 最近這一兩個月是這樣 所以你以後不用去撿資源回收 以前都要看有沒有剩 顯卡可以撿 所以我覺得這一塊來講的話 會反彈啦 因為畢竟4萬點了 所以跌那麼深會反彈 可是在反彈的過程當中 我是覺得真的要找機會賣掉 所以你看那個題材 它就是一輪一輪的來進行動盪 它圍繞著AI 但是會有不同的族群 所以有時候選擇基本面良好的 本益比偏低的 就等一個輪動的機會 其實就是這樣子 OK 那我們最後結尾 因為台股現在已經站上4萬點了 到底該買還是賣 看起來已經有很明顯的趨向了 可是買的股票要對 這是兆立哥的說法和想法 那我們回過頭 做一個最終的評論 今年行情走到現在 市場都會擔心一件事情 以前還沒那麼擔心了 一開始我們是擔心戰事 後來變成擔心戰事 怕自己買不到 那我現在擔心的事情是 今年3月份會是今年 台股 美股的絕對低點嗎 我們要怎麼看接下來 美股4月份現在是在報稅季 接下來就5月份台股的報稅季了 6月份就是營所稅了 營業稅了 那台股還會出現過往的五窮六絕嗎 我們已經知道今年1月份 已經淡季不淡了 那5 6月份 整個二季度到三季度的行情 會如何推演呢 加上年底的中期選舉 我們難道就這樣子一路扶搖直上嗎 還是說修正總會等到的 我們要怎麼看待當前的操作現象 現金水位如何拿捏呢 是現在稍微拘謹一點 等待回調空間 還是說時間不等人 再不買來不及了 我覺得其實這一波來講 我個人覺得 基本上來講 有可能行情會到大概520附近 因為你另外一個還有 剛剛提到00403A 我剛剛聽成5萬2千點
你說520啦 520附近 然後因為你看一下 有00403A 大概有800多億 那現在的財報的部分來講 看起來都不錯 我覺得這個高點 基本上來講應該還有更高 以時間點來講 大概520附近 那6 7月會不會稍微進入 我覺得理論上應該會 可是會不會修正很大 看起來應該也不會 為什麼 因為今年經濟成長率 還是預估有7%多 那我覺得第二季 YOY肯定會成長 可是第二季畢竟它還是一個淡季 相對 所以QOQ的部分來講 有可能 就有的有可能真的會衰退 所以在這樣的情況 就YOY成長 可是QOQ假如衰退的狀況之下 它會形成一個指數 就是會拉回整理 所以我覺得5進入到 大概6月 真的5月下旬或6月的時候 那時候反而 有可能會真的稍微進入整理 OK 所以現在打帶跑的 有衝的有機會 但是也許有更多的 至少對於權值股而言 可能在6、7月份有更多機會 這也給投資朋友多做一些思考 台股4萬 行情一路走到現在 我跟兆立哥認識到現在 我們也從8000點 一路到4萬了 光是買大盤 1億的資金就變成5億了 5億就變成25億 25億就變125億了 原來行情變化的實在太快 行情就像龍捲風 所以給投資朋友做些思考 我們要如何迎接下一個世代呢 想當年 創了12682高點以後 我們也不過花個3、4年時間 現在就4萬點了 對不對 翻了三倍好像也不是那麼困難 也許過了兩三年 2028年、2030年 10萬點也是一個一觸可及的嘛 好 這個就是全球的加速期 如何迎接這個AI新時代 歡迎投資朋友可以加入 兆立哥的Line@ 以及這個YouTube頻道 台股Lunch time 裡頭都有更詳盡的解析 宏觀的解讀 微觀的操作 給投資朋友做些觀察 如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享 我們就下一期 台股達人秀再相見 感謝兆立哥 感謝各位