欢迎回来赵华我们今天的大来宾我认识很久了古米也认识他很久了现在统称可能大家叫他多头总司令之前在国泰投信担任董事长也是业界最年轻的投信董事长
是不是 就是要振作了 好不好好 我也振作可是後來就先退休了年紀輕輕就退休囉現在有新的身分現在是東海大學財務金融系的教授我們先來歡迎他張錫教授趙漢仁 大家好 我是張錫 那今天很蓬蔽生輝我們趙華岸倫說多頭總司令來囉而且要給大家信心因為這兩天的盤勢震盪非常的大但是張錫教授說到年底48K還是沒問題的有機會啦有機會有機會我們先來看一下教授現在在做什麼好我們的多頭總司令張錫教授現任東海大學財經系的教授據說你的課不好選喔大家都擠爆頭
應該說來上課的學員都還滿認真的現在的風氣是不是跟以前念大學不一樣現在大家應該對於證券投資股市選擇權虛擬幣非常有興趣我覺得現在年輕人投資比我們那時候強太多了你課上面都在教什麼
我上學是做資產配置給他們定時定額的概念然後請他們設計一個基金然後也要做Marketing行銷那這邊就做投資的課就培養經濟經驗或研究員從基本功開始訓練所以他們必須分組每組抱一個產業那挑這個產業的一個龍頭出來然後做研究這樣子 那如果修過你的課出來是你的課第一名的就可以直接去業界當研究員嗎也沒有至少給他們邏輯判斷清楚或者是以後至少投資不會踩到雷這樣子因為我在錄影前有問嘛對不對大家的期中報告要選出一檔股票而且要把邏輯順清楚據說都選到盤面上很熱門的股票他們都滿接地氣的都是比較熱門的股票 好 光通訊也有光通訊 對載板載板都有 聯亞 星星電 華通對 散熱的七紅散熱的七紅他們其實就是每個行業日月光就是對 半導體他們其實都有那現在要期末考了期末考是我就鎖定半導體是辦了相關的所以他們準備要寫報告
好 我們先來講一下因為您來的時機實在太好了現在台股跟美股的震盪都很大會不會通膨是殺傷現在股市的黑天鵝我覺得最主要是因為漲太多了通膨也只是個應該是個引線吧對 然後通膨一直拖太久拖太久而且本來大家預期Capital Market上升之後要降息看起來是很難的
然後所以通膨太高所以說漲太多是一個要修正的道理因為漲幅太大了然後而且市場非常熱包括ETF木的很熱啦對不對還有溢價的然後包括大家去借錢借到滿這樣子就是市場太熱的狀況出現所以其實好好的修正是好事情 好 修正當作是一個好事情但是我們先來看一下因為現在油價3月的時候我們已經歷經過一次了那時候是戰爭布蘭特原油到120塊錢大家覺得還會再往上走那現在明明戰爭的感覺上沒有那麼關注了可是布蘭特原油還是在110塊附近都下不來對 對 因為油價高會讓通膨特別高你會看到那個CPI很高可是PPI是更恐怖 到6核心CPI到5.1所以其實整個的那個油價造成的通膨效應或者是因為整個的供應的改變讓整個通膨很高這確實是一個滿大的隱憂我覺得通膨絕對是今年一個滿大的課題
但是如果说以美国的通膨走势的话3月我们已经担心过一次了通膨持续下去会对美国的经济造成很大的打击现在这样子的通膨年增率到了3.8%刚刚讲到PPI是6%可是那一天其实美股没有大幅反应因为有串习会所以到底怎么样来看待通膨的数据 应该是其实美国川普上任之后他把那个Shared Gates大量开采因为Shared Gates是一个蛮污染很不环保的东西所以其实它包括一些不可开采的区域都开放了也就是说下半年其实那个慢慢开出来是油价的压力就会更应该说油价的供给会很多基本上油价会慢慢回到正常的水准就算是伊朗在棉杰块应该回到80块左右应该是有机会因为它的供给很大
也就是说事实上川普利用Share gas来控制油价这样所以我觉得基本上油价这个议题其实是不是有那么大的状况因为其实就算伊朗是还持续的话慢慢还会因为供给增加而缓步下来因为布兰特云有看起来的话他没有想要修正都在板原附近他一直在板原附近高档震荡可是川普其实是有办法的他有说过一句话欢迎大家来跟美国漫游 對 所以它會大量開出來油那因為現在那個Sharegate開採不是那麼快的所以它從去年開始要科官室就開始把放寬很多那個不可開採區都放寬了所以基本上油價到下半年你看期貨盤到下半年也帶到80塊所以其實有下來所以有時候油價基本上短期是下降因為沒有辦法那麼快但是到年底還是會下來尤其要期中選舉應該一定要讓它下來的好 川普手上是有王牌的好 川普的另外一個王牌不是華旭
所以我們也來問一下教授接下來華許要上任了其實我們最近有看到FedWatch像年底甚至3月其實已經有出現可能40%會升息的機會原本大家期待降息群不降息就算了大不了就維持在這邊現在甚至要升息我們應該怎麼看後面的 這樣其實應該不太容易因為有鋼鐵通膨那麼嚴重今年都不容易其實我上次有個節目有說通膨很難所以我說有債券趕快賣就是因為等一下我被戳到了但主要是因為今年的因為其實那個三月份那個油價那麼高其實很多 它適合民生必須 塑化業又漲二三十趴像塑膠就需要缺了很多醫療的東西也需要一些塑化的東西其實它影響是蠻大的 民生很大所以其實就是說盡量降其實不太容易那現在升息已經看到說年底是到五十趴但我認為也不會是我剛剛提到的薛厄戈斯會開出來基本上是不會而且事實上拖那麼久拖那麼久因為畢竟俄烏是不一樣它美國只是局外人對彼此戰爭都沒有好處所以我想可能未來幾個月還是有機會慢慢找一個台階下這樣子 對
不過董事長講到俄烏戰這次美伊戰大家也覺得會是速戰速決但每一次講速戰速決後面就好像一直拖拖到現在其實也是還沒有定論對 但就是反正至少應該說川普的秘密武器就是Share Gas那是這個戰爭我認為就是再拖下去其實都是在燒錢的而且當發現油價已經沒辦法綁架之後其實我覺得慢慢就會找個方式找台階下來
所以这边的话我们也可以看到刚刚艾伦有提到市场对于降息就是到了年底可能会有一次升息甚至明年现在华尔街也蛮多预估机构觉得明年是升息年对 如果说真的一直降不下去其实到明年反而是要担心但我觉得今年应该其中选举刚发生也不会特别在升息今年我认为升息也不会大应该今年是保持一个持平的状况那KMOS另外比较害怕是缩表 那縮表我認為就是它是降息配合縮表但是今年因為不會降息所以也不會縮表所以其實不縮表其實對市場也是好事情不會降息但不縮表它是縮表跟降息同時做所以它在降息同時做縮表那因為不降息同時也不縮表所以這個也不見得是不好的事情因為縮表其實資金就變少對 所以也等於是挖雪還是有功能啦對不對但這次上任其實是滿緊45對55基本上是險勝所以你會覺得他上任會有機會繼續延續川普的一個意志我覺得還是會延續川普的意志那當然最近的話還有公債殖利率大幅的飆升剛剛有講叫我們這種債挖不要再報債了其實35%是一個滿大的指標也就是說美國應該是結構性問題通膨是真的是滿高的
因为这个5%的话应该是2007年以来的最高利率了30年是一个很长期的指标包括很多房贷什么都是以这个为指标不知道教授有没有听到像美国有很多的车贷组因为车贷和信贷利率更高他们已经面临坏账不断提高的风险 所以我觉得美国其实就是两个一个是就是跟AI相关的很好你看美国创新高可是其他产业是非常的惨就是K型嘛而且这K型是因为AI因为它毕竟是高利润它可以转加它不论它通膨就算你怕它也没差可是对一些非AI相关的他们就很惨 因為這個東西一提升就是說AI已經排擠到很多的產業的部分然後本身則沒有增加借錢也很貴也借不到所以其實是蠻辛苦我覺得這是一個比較大的問題結構性的問題
好 那如果公債殖利率一直下不來的話會不會有什麼東西像金融海嘯或什麼時候一個引爆的東西跑出來啊海嘯倒不是因為2008之後很多的規管就比較嚴格而且一發生現在馬上就縮我覺得這種海嘯還不至於那只是說很多產業就怕就是
因为AI过程中它有一些新的生产力出现它变成是一个新的生产力来取代一些旧的势力所以它效率提升也是对好的所以它生产力会提升但是对很多产业就是用AI的产业它可以拉高生命也是有帮助所以就是非AI产业的人应该学习用AI这样子他可以渡过这个部分AI的产业够他可以cover利息的增加所以应该说现在所有产业应该都要了解它的运用AI把它当工具这样就不会被它排斥掉这是建议对 因為我看到有一些就是像Google、微軟這種大廠他們一方面賺很多錢一方面也資本支出可是一方面都在裁員他們也會用AI來取代人力我覺得這個是最辛苦的所以很多人就去做投資所以投資很重要所以東海大學的財務金融系應該排名會往上跑因為現在有實務的教授但這件事情可能會是第二季一個壓抑股市的警訊我覺得這個會一直到第三季都是這樣
好 到第三季還會這樣所以我們這邊也幫張曦教授放了一個那下半年我們的推背圖預估呢因為三月疊一個月之後就爆噴一萬點所以大家就覺得說會不會這一次五月疊完再爆噴一萬點有那麼簡單嗎
應該不容易因為就是這次的位置就是我剛剛提到一開始漲太多了瓜迪到60%跟年限那是過去沒有的但也因為瓜迪大家其實買的成本大家都賺錢壓力也不大所以通常這種所謂的多的行情應該會以季線為最大的支撐 那現在差不多有36000多到37000這邊這邊應該是這一波一個比較強的支撐點那也就是說現在下檔也有限那所以就是說既然你幅度不會大你就是用時間來換取就是要嘛就很快修正上來要嘛就是以盤代跌那因為畢竟這一波又漲了一大段籌碼也都亂了所以應該是以盤代跌的距離所以23季可能就會用一個盤整的趨勢來代替下跌這樣個人的看法是這樣
你會希望盤整嗎因為盤整對於一般散戶投資人本來應該是蠻痛苦的而且指數會盤整但是個股的修正的狀態應該會比較明顯盤整也是因為台積電的基本面太強所以它不容易跌到很誇張因為台積電的季限大概是2000塊也就是說它到跌到2000塊的機率有可是基本上大家已經搶著賣也就是說到季限是很有撐的
而且現在就是有放寬主動式ETF跟基金買台積電的上限如果到兩千塊應該大家會努力的賣台積大盤可能不會有崩盤式的跌法可是個股最近這兩天就已經有崩盤式的跌法了對 因為之前漲得實在太高了所以其實我也呼籲說估值太高鬼故事太多
还是要小心一点你的鬼故事是指向什么就是两片俊乐片变一片的状态应该就是很多东西就是只是个体材性或者在实验室的东西然后要变成量产需要很长的时间CPU吗怎么他觉得这边有一个就蛮多啦譬如要讲吗 可以啊比如机器人好了去年全世界还出不到两万台它量很慢而且它有很多的限制机器人最快应该是2030那CPO其实今年已经有一些进展突破性当然真的要量产快也是2028年 那當然還有很多玻璃基板相關的啦像Corpus也是延後到2030就是說應該說有很多的東西其實一定是未來的趨勢但是趨勢是慢慢來這樣子那當然有很多技術上升或許可以有長線保護短線但如果說估值太高的話每次財報出來是要做整理啦
也等於是這個張錫教授我剛剛跟他開玩笑一萬點就看兩萬點兩萬點看三萬點可是即使到現在連您都覺得有很多的估值到了一種不合理其實我覺得這是投資人最難判斷的你說銅箔基板真的漲價升級可是到底台光電是四千合理五千合理還是六千合理大家有點難評估 所以我就跟學生講你要一個合理性的論述就是你總不能說講到這邊2026估不了就用2027你覺得太貴用2028可是好多現在的產業是這樣可是2028的風險就是為什麼毛利率下來就修正就是因為毛利率會變你估是用P乘Q的概念所以你必須能夠有一個定價權才有辦法所以不是所有產業都是用數學可以算得出來它必須因為當你量很大可能就被砍價錢
以前毒品國這樣子然後另外就是說你的新的技術可能會出來迭代會很取代舊的它的變化是很大的所以應該是說很多的估值你估太遠的東西真的是看不準連台積電它算是比較容易估它做試算少數可以估得稍微準一點很多公司要估到2028是很困難的應該這麼講不容易所以說你看那麼遠的東西應該是它快接近的時候來看譬如說今年再看明年就會比較清楚因為它的 年底的 guideline 今年預算就是 2020 跟 2027 會相對準一點2027 跟 2028 相對那你說現在 2020 還沒過一半就看到 2028 我覺得那是有點應該說太厲害了這樣子
好 但是因為您是當年最年輕的投信的董事長投信以前的進出股票是很嚴謹的對不對買賣股票可能要寫報告也不能立刻賣了又買回來現在還是一樣但是現在主動式的ETF會讓市場上的人覺得好像就變得很迅速很靈活持股五六天也是把它賣掉或是賣掉再買回來對像這樣的結構是不是也造成現在大家只好往2028 2029 2030去預估
這就是選人載走藝能因為錢太多了然後就一直往上拱那確實是坦白講我之前還是蠻推薦買主動ETM因為我說變黃金那麼快你們這一般人沒辦法跟那主動基金會幫你挑選可是因為它很透明它每天進出大家都會跟也就是說它的方向會變成一個助長助點過去基金人幹嘛沒人知道我可以慢慢佈局一個月後才知道OK 我覺得可以慢慢佈局現在沒辦法我要趕快佈局因為不佈局的話我今天買一點明天就大家都知道我要買什麼就開始搶在我前面買
比如說現在這個狀況有點規模又太大了太大規模就會影響市場所以這個可能也是要觀察的但是我覺得這次過程中每個主動ETF或者被動ETF它都有一個過程中像之前被動也是很大配息的股票也是被割韭菜 所以一定會換高配息所以過程中一定會有這樣的發現我覺得這是一個良性市場一定是對的過程中會發現這樣子慢慢就市場會找一個平衡點所以我覺得這個也不用擔心就是這樣所以過程必然會發生 我也认为这种商品发行出来它也不是一个什么全新的啦其实主动被动在海外都很多了很popular对它会达到一个产品发行的平衡点不要把它变成好像说将来人才人台股崩盘都是他们害的这样不会 其实不会这是应该说很正常的过程
所以這邊有一個張錫教授的推背圖對不對第一季是走高的第二季現在看來是陷入整理第三季還要再逐點我覺得期中選舉後會比較有明顯上來然後再來就是說在第四季再看明年會更清楚而且大家會第四季再估明年因為畢竟今年 到第三季還是以今年的能夠把今年的預估落實就不錯了但那第四季就已經看明年嘛就大家看所有公司都要做明年的預算然後看明年的趨勢所以我覺得第四還看明年所以市場上第四季就會比較反映部分反映明年的業績也就是說為什麼第一季比較容易漲是因為年底的預估跟Q1的夢都很大這樣 好 因为现在在进行修正今天的话我们录影的同时是到月线但是教授说可能到季线会是一个你觉得合理的支撑点是一个蛮强的支撑点季线是三万六千八差不多啦大家可能要盘算一下其实不会多啦一天就可以到啦
一天就可以到了就是慢慢以盘代叠因为应该说长线保护短因为台湾基本面还是很好因为AI的资本是不是太大了台湾真的是里面最大的收益者GDP13点多对 从来没看过对 这是小时候才会有可能发生的事情你不该退休的不会退休比较好好 所以这边的话以盘代叠先以季限为一个支撑点所以到了季限我们要勇敢对不对对 应该是可以不用担心好 那剛剛有特別提到嘛就是第四季再去做明後年的夢會比較踏實又修正過了這時候出的報告可能就比較展現底氣了不過呢因為大盤的話有台積電的關係還有這邊的話也有提到一件事情做明年展望的時候今年有非常厲害的資本支出是 明年還能再撒錢嗎能夠每年一直撒錢嗎我本來認為今年應該是極限因為其實去年四千多已經快翻倍了然後今年到七千百分之一年初大概估六千四然後六千八現在到七月五一直在上修代表因為他們雲端發現有些真的可以變現不是只是燒錢而已所以開始大量的資本輸出那明年現在外資他們也估到一兆
有時候本來一兆的話要花一兆美元現在是兆的時代但是到一兆其實他們就開始要借錢因為今年的他們的free cash flow差不多已經緊繃了基本上我的現金流因為四大的現金流還算不小但是我花了七千多元應該是緊繃但明年要對到一兆可能就開始要借錢那利率又高檔所以我覺得明年對美國是有壓力的那台灣是因為台灣是供應鏈相對是沒問題的
可是如果他們舉債因為我們也常常講高利率環境對於一些新的科技要發展其實是障礙因為舉債這件事情壓力變得很大如果他們不舉債了然後沒有辦法付出那麼多的資本支出我們到底會不會訂單也縮減會 目前可能他們還在舉債中因為畢竟還在拼之前還要把江湖地位鞏固所以我想明年但是我覺得明年拼了之後應該後年就應該差不多到
前一個一兆算是很緊繃的除非終端的落地可以大量出真的有變現的能力我認為今年算是還可以但是我希望明年那個一兆負擔就是升得略高一點不過反正是明年的事情再來是說 而且大家会有点怕说如果川普明年没有要竞选连任的那个压力会不会就没有那么用力要救美股我倒觉得这个资本支出是整个大的趋势AI的趋势对就是因为这也不是川普说的算是各家公司都希望说能够巩固江湖地位变成江湖的霸主所以这时候已经头洗一半了而且再来要往训练到推理端有很多东西会出来
好 所以明年的資本支出目前可能各機構都還是預估要變今年成長對 我看是外資是故意造的所以我也蠻嚇到的可是教授那明年巨頭會出來嗎那一個江湖龍頭有可能其實今年就已經有點隱私了偏向Google的嘛就是大家會裡面做個人的其實Google的財報是最漂亮的對啊 確實它的那個生態其實最完整 因為我們今天跨明天的凌晨Google的開發者大會就要開了我覺得它這一波算是贏家Google是贏家但是其他也不能輸這個時候都砸那麼多錢輸了也就繼續拼下去也是為什麼再繼續砸錢反正對台灣都是好事 好 大家要爭這個地位之前是輝達 後來現在看Google也許亞馬遜會捲土重來 不知道但是對我們都是好事他們也發展自己各的商謀這樣那輝達還是扮演觀角因為它是GPU 它也是提供軍火的那這邊你也有做一張表對不對期中選舉年其實到了期中選舉後的漲勢是特別要值得留意的因為可能第一季剛好就是做夢的開始就Q1都是做夢的開始所以我認為高點可能在明年Q1
所以就是盡量就算沒有到四萬五明年Q1也會看到四萬五這個算法的不是要講四萬包嗎我說四萬或到四萬八就明年Q1比較有機會了所以明年最安全反而是到年底到Q1這個點是最安全反而是最安全所以現在大家是要如果越靠近季線越要把握機會這件事情大家要知道因為這一波還沒有結束應該說還沒有大家很怕是結束應該不會結束因為有這麼好的剛需capacity在增加中然後就是台灣基本上是很好的 而且台灣因為我們有所謂的台積電紅利剛剛有提到台積電如果不容易暴跌大盤會撐著但個股就要看評價的狀況對 因為台積電算是估值一直沒有過高到今年都還不到25倍到現在就是100塊大概22倍而已算是相對的便宜那它的Growth也蠻大的然後又是江湖地位很高毛利率60幾%所以像這樣公司其實它就有一個撐住大盤的狀況是真的
好 你有叫學生去做一下評估Intel和三星到底有沒有可能關到超車然後搶了台積電的訂單等等的完全不可能然後因為現在川普也講最近也有最新的又在講說要不是台積電Intel早就已經可以拿下所有的晶片了已經沒辦法 真的差太遠了Intel還是真的不行了
尤其在先進製程 良率還是不夠它現在在封裝確實是有一些提升但在半導體製程 良率不夠然後也沒人敢換客戶這樣台積電只要離開就要重新排隊而且Intel 3M也是台積電的大客戶Intel都下單到台積電所以其實不用擔心 那三星會換譬如說Apple他們換就真的是產能台積電真的沒產能給他們了回答包了太多的產能所以就說他們沒辦法只有試試看啦對 但我覺得台積電還是不受影響好 因為最近嗆台積電的人又變多囉那剛好因為台股又有點小揮盪嘛所以要把握台積電如果有修正就是機會因為這個EPS都已經估得非常清楚了對 我覺得到季線真的是超級好買點因為一直往上升嘛從去年1500 現在變2000怎麼越來越貴沒辦法獲利再往上增加 那你怎麼看台積電的EPS的增長呢就今年大概估100塊我覺得市場共識最低也是90幾塊那明年大概都是看120到130這樣我覺得就是而且它產能都包滿它的科技論它來說它其實現在是量率是比過去更快的然後它的資本支出還是持續往上走應該沒有問題未來兩年產能都包了COWAS也是滿到包
其實我覺得他好神奇因為那時候去美國建廠的時候他們也有提出過毛利率有可能會降到53%可是後來現在變6、7%因為AI幫他製造很強很強好 所以的話台積電如果有回到季線是很好的買點那短線上面現在外資報告都看到3000塊錢應該也滿有機會的應該沒問題 對我覺得那個投資還是要留意就是那個估值的部分然後就是不要融資這樣子 對
不要融資喔現在年輕人很喜歡融資我覺得就是融資不要太多啦你自己教大學生應該知道下半年我們還是在主權上我覺得這要講的就是第一個是要我覺得大盤雖然回不會到季或季線成人可是其實很多個別公司估值太高還是要小心啦對 所以我說其實很多太貴的啦 那毛利率變差就是說毛利率是否變差因為你要估很高因為你大量毛利率很會下來毛利能不能穩住代表你的江湖地位所以毛利如果變差修正會蠻快的有一些老AI有這個問題像廣達第一季三綠三將市場就有點驚嚇到所以我就說為什麼同樣是AI就是毛利率變差的問題所以就太貴就是它雖然不貴可是毛利變差市場也會
会离开那过高估值这要小心然后体裁就是没有获利要小心好没有获利你很在意对因为最后投资还是回到基本面最后你要能够获利还给股东还是最正确ROE是对的所以光体裁我觉得是初期可能你不能拉那么长这样子所以就是比较安全是龙头我觉得龙头然后有KPX公司敢杀钱绝对是玩真的不是玩假的然后技术要有门槛护城河这样子 然後因為可能要盤比較長所以大家就是不要急所以開槓桿浪費錢啊開槓桿浪費錢喔開槓桿浪費錢各位因為盤證其實不適合開在沖的時候再開嘛所以你又等到譬如說年底你要開槓桿再開不要太大基本上那一波趨勢可以說然後就分批買然後大跌往季線去靠攏是可以多買一點這樣然後用地址訂也是不錯的策略這樣
其實定期定額是一個不敗的策略對 只要不是一直向右上方去動因為看起來這個AI時代台灣是供應鏈最大的受益者我們都不要擔心任何有可能重演網路泡沫或是哪一年的崩盤的問題嗎目前都不用擔心嗎目前還沒有 以後再看吧因為AI變得太快我也不知道但是至少目前看起來這兩年都還算安全
好 今天很謝謝這個張錫教授要是我大學有這麼一堂課的話我肯定就是怎麼樣也要走後門就是修到這堂課沒有 就覺得可以把一些經驗分享給年輕人這樣 穿成嘛好 像你大學都在幹嘛大學都在跳舞啊 熱舞社我是在玩選擇權跟期貨對對對 有啦有啦有啦但就是打工嘛賺到一筆錢玩選擇權嘛沒了就再回去打工嘛 我覺得年輕人犯錯沒問題盡量重複老了盡量經驗這也是讓你們有動力去工作要是你們在大學就賺到變成億萬富豪我們還混什麼因為我跟張啟教授我們大學就是在好好的賺學費真的打工賺學費