台股強到像開外掛但越多人喊多越容易被市場洗下車這集有不只問台股會不會漲而是要問現在該追該等還是該換股哈囉大家好這裡是股市先修班我是明翰帶你回顧上週局勢鎖定本週焦點本集你一定要知道的事件是第一上週市場續強主因不是利空消失而是中東風險頓滑加上科技股的財報又逾期
第二本周美国经济数据接棒登场尤其是非农就业与失业率会决定市场对于降息与景气的想象第三本周美股财报焦点转向Palantir、AMD、美超维、ARM市场要看的是AI需求有没有持续扩散第四台股法说会持续密集登场
強勢族群焦點IC載板與機器人但操作上仍然要記得趨勢偏多不代表可以無腦追高好我們直接開始先回顧上週市場上週中東局勢的主軸從停火期待轉向能源封鎖的僵局美國持續對伊朗施壓伊朗則把赫姆茲海峽當成反制的籌碼油價因此維持強勢照理說油價上漲會讓市場擔心通膨再起但有趣的是 股市對於中東風險開始頓化簡單講就是市場被下酒已經麻木了再看到上週的科技類股財報這一輪財報有一個很明顯的特色EPS打敗預期已經不夠了市場現在要看到的是AI投資能不能變現
Google財報非常強雲端營收大幅增長資本支出也上修股價隔日大漲這代表著市場願意相信Google花大錢做AI不只是燒錢而是真的有機會變成成長動能可是微軟Meta就不一樣微軟EPS也優於預期雲端成長也不差但是市場覺得成長沒有在加速股價反而下跌 Meta財報也同樣憂鬱期但是資本支出上調之後市場開始擔心你AI花那麼多錢什麼時候才要賺回來這就是現在科技股最現實的地方以前市場聽到AI資本支出上修就拍手現在市場會多問一句好你有花錢那你什麼時候才回本 除了雲端業者之外高通與蘋果也是透露另一個重要訊號消費性電子好像有開始回溫的跡象高通財報又預期除了手機晶片需求穩定之外車用與AI相關應用也成為市場的亮點代表的高通不再只是手機晶片公司而是逐漸把故事延伸到車用、邊緣AI與終端裝置蘋果的重點則是在iPhone的需求還有AI佈局
只要iPhone需求撐住加上未來AI功能逐步整合到各平台就會讓市場重新期待下一波的換機潮所以這一輪的財報其實告訴我們兩件事第一AI需求還在雲端資本支出持續增加台灣AI供應鏈的長線趨勢不變 第二消費性電子不再是拖油瓶瓶蓋股Android供應鏈也有機會從谷底慢慢爬起來接下來進入本週重點本週第一個大事件就是美國的經濟數據這一週從工廠訂單ISM非製造業PMIADP就業到初領失業救濟金最後壓軸的是非農就業與失業率市場預期非農新增就業大約7.3萬人失業率維持4.3%
如果新增就業落在預期附近這代表著企業增財放緩但是還沒有壞到衰退這對股市反而是中性偏多因為市場就會解讀成經濟沒有硬著陸聯準會未來還有降息空間但是如果非農太強市場會擔心薪資壓力與通膨重新升溫如果非農太弱又會讓市場擔心景氣是不是開始轉差所以這次的非農最好的劇本不是爆強也不是爆爛剛剛好才是股市最喜歡的劇本
本週第二個重點是美股的財報上週呢是四大雲端與高通蘋果本週焦點轉向半導體AI應用包含Palantir、安森美、AMD、美超維、ARMAMD的重點很直接市場要看MI300系列的AI晶片的營收成長 還有資料中心還有PC業務能不能繼續從Intel手中搶勢戰如果AMD對AI晶片展望樂觀甚至上修指引這對台積電的先進製程COAS AI伺服器供應鏈都是正面訊號ARM則要看V9架構的授權金以及AI手機ASIC客製化晶片的滲透率如果ARM對未來展望看法強勢台股相關IP設計族群也會跟著受到關注所以本週呢財報可以用一句話總結 上週看雲端大廠願不願花錢本週看AI工業能不能真正吃到紅利本週台股法說會也非常密集抓緊三條主線第一條 承受製程與記憶體世界 華邦電 新唐會讓市場觀察承受製程與記憶體需求是否回溫第二條 半導體相關族群環球晶 星權 力旺等公司會讓市場觀察矽晶圓
測試IP設計是否也跟著AI需求回溫第三條機器人還有電子零組件上銀、大微銀系統、健準、加世達這些公司會讓市場觀察自動化散熱與終端需求所以本週台股不只是看指數而是要看法說會後至今往哪裡輪動如果法說會普遍偏向正向AI、半導體、散熱、載板仍然有機會續強
但如果內容只是不差但沒有驚喜那短線就容易出現獲利了結壓力接下來講大家最關心的強勢族群還有焦點股第一個強勢族群是ABF載板也就是IC載板近期ABF載板轉強最核心的原因就是AI伺服器需求持續擴張AI GPU CPU ASIC晶片越做越大層數越做越高 對高階ABF載板需求越來越強市場也開始期待2026年ABF載板可能會進入漲價循環加上部分關鍵材料供給仍然緊張所以整個族群開始出現評價重估焦點股可以留意星星 南電 景碩 真鼎KY不過這裡我要提醒 ABF載板的長線故事很漂亮但短線漲幅已經不小而且本益比也不低所以操作上不能看到漲就追最好的節奏是回檔找買點無日線下分批佈局第二個強勢族群是機器人機器人族群呢近期強勢合金邏輯是AI算力從雲端走向終端
NVIDIA、TESLA都持續推進人型機器人讓市場開始想像未來機器人不只是自動化設備而是具備感知、判斷、學習能力的AI載體焦點股可以留意雅德克KY、職德、上銀、大維銀系統、全球傳動但是機器人這個族群要特別注意一件事題材很大但業績還很小
長線想像空間很大沒錯但是目前對於多數公司的實質營收貢獻仍然有限所以我會把它定位成中長線趨勢仍有但短線動能主要來自於題材激勵操作上要更靈活有漲有量可以看但不要把題材股當做定存股強勢的時候順勢操作但是轉弱就要先獲利了結
最後回到整體的盤勢我對現在台股的看法很簡單長線多頭沒有改變但短線震盪機率仍高為什麼長線多頭還在因為雲端大廠資本支出持續上修AI供應鏈營收獲利仍然有成長空間高通蘋果等消費性電子指標也釋出相對正面的訊號這代表的台灣電子供應鏈不只是靠AI也開始看到消費性電子回溫的可能但是為什麼短線要小心 因为加权指数月线乖离率还是很高代表市场短线还是有点过high近期乖离率稍有震荡拉回但由过去的记录观察当指数高乖离开始修正之后乖离率通常会回到接近0的水位也就是说指数高几率会回到月线附近 當然不代表指數一定會崩也可能用時間換取空間持續震盪整理等待月線逐步走高所以短線指數震盪的機率仍高操作上我會建議除了低持股投資人需要持續加碼之外已經有一定持股的投資人操作上不需要過度積極照鏡靜待有震盪拉回的時候再分批佈局以上就是本期的股市先究班快速來幫你回顧一下
第一上週市場續強主因是因為中東風險頓化加上科技財報優於預期第二本週美國非農就業與失業率是重點市場最希望看到的是就業降溫但不要失控第三本週美股財報轉向AMD、ARM、美超委與Palantir觀察AI需求能否從雲端資本支出轉化成供應鏈獲利第四台股強勢族群聚焦ABF載板與機器人 但短線乖離率偏高操作上要避免情緒追高簡單講現在市場的主旋律還是AI但是節奏從以前全面亂漲進入到誰有業績誰有展望誰才能繼續被買單所以接下來選股不能只看題材更要看法說會財報與訂單能不能接得上多頭不怕震盪怕的是你把題材當基本面把追高當佈局 如果你也常常覺得市場資訊多到不知道該信哪一個那就記得訂閱股市先修班我會每週幫你整理財報、法說會、總經與資金流向把複雜的市場變成你聽得懂用得上的投資重點喜歡這集內容也別忘了按讚開啟小鈴鐺
歡迎留言告訴我這週你最怕市場出哪一招是非農太強降息預期被打掉AMD財報不夠香AI股被潑冷水ARM漲旺沒驚喜ASIC題材熄火還是台股高檔震盪後突然來一根長黑K棒留言跟我說我是明翰我們下次見