川习会谈了两天大豆买了飞机订了晶片也准了股市竟然利多出尽向下杀如果你觉得上周的震荡让你看不懂那这周你可能会更头大因为Google开发者大会 辉达财报苏之锋来台AI界的期中考全部集在一起 哈囉大家好這裡是股市先揪班我是明翰帶你回顧上週局勢鎖定本週焦點本集你一定要知道的事件是第一上週川習會雖然釋出善意但是缺乏明確關稅與科技管制細節市場反而出現利多出盡第二美國CPI高於預期讓市場重新擔心FED降息延後短線壓抑科技股的估值 第三,本周Google開發者大會與輝達財報是AI股重要的期中考將決定AI供應鏈短線的方向第四,三星罷工蘇之鋒來台加上Computex展前題材會讓記憶體、機器人、光學鏡頭與AMD供應鏈成為市場的焦點
好我們直接開始先看上週市場上週最大的事件是川普與習近平美中高峰會這場會議氣氛不差雙方都釋出改善關係的訊號包括能源採購波音訂單大豆採購甚至美國也批准恢復購買輝達H200晶片聽起來好像很利多但是股市反而出現賣壓原因很簡單市場要的不是氣氛好而是具體的成果 關稅有沒有取消AI晶片限制有沒有明顯放寬美中科技戰是不是要真正的降溫如果這些答案都不明確市場就會先選擇獲利了結這就是典型的利多出鏡上週呢第二個壓力來自於美國4月CPICPI年增率來到3.8%核心CPI年增率也來到2.8%雙雙高於市場預期
這代表的通膨降溫沒有市場想像中的順利對股市來說通膨高於預期代表肺的降息時間可能會延後利率維持高檔的時間可能更久而利率越高壓力最大的就是高本益比的科技股回到台股上週最重要的法說會焦點是鴻海 鴻海第一季繳出三綠三生EPS3.56元創歷史同期新高更重要的是AI伺服器營收佔比已經接近四成管理層也預期全年AI伺服器出貨會有倍數成長所以市場開始說鴻海是大象起舞以前鴻海給人的感覺是穩健大型股現在因為AI伺服器題材開始被市場重新評價但對比廣達狀況就比較不一樣
廣達第一季雖然獲利也是創同期新高但是毛利率明顯下滑主因是AI伺服器單價高初期零件成本還有開發費用會先壓縮毛利率這一點其實跟去年第二季的偽創很像當時呢偽創也因為AI伺服器比重快速拉伸毛利率短線下滑 股價也一度重挫但是後來回頭看反而是股價與毛利率低點同步出現所以結論是鴻海目前是AI成長加上獲利率改善廣達則是AI訂單很強但是毛利率先被稀釋短線市場給分不同但是中長線AI伺服器訂單持續放大操作上仍然可以長線佈局
接下來看本週的展望本週第一個重點是Google開發者大會這場大會不是單純發表手機而是Google的AI期中考市場會看三件事第一個 Gemini也沒有推出更強的新模型尤其是市場一直問Google明明有搜尋引擎YouTube、Android、Gmail這些超強入口為什麼AI話語權好像被OpenAI搶走
目前Gemini用户数正在急起直追而且在效能的部分稍微落后新版的ChatGTP所以这次Gemini如果在效能多模态使用体验上有明显的升级对Google股价会是加分 第二AI Agent有沒有更明確的應用AI Agent的重點不是只會聊天而是會幫你完成任務例如整理信件安排會議製作文件分析資料甚至跨APP自動處理工作第三Android與終端AI 如果Gemini能進一步整合手機眼鏡等穿戴裝置代表AI不只停留在雲端而是開始走向終端裝置對於台股來說如果Google開發者大會釋出AI商業化加速訊號有機會帶動AI伺服器與台灣供應業的想像空間
本周第二个重点就是辉达的财报市场会看三件事第一个资料中心营收能不能维持高速成长第二Blackwell与下一代平台VeraRuben出货节奏是否顺利第三毛利率下一季的财策能不能支持AI的资本支出现在市场呢对于辉达的标准已经非常高不是财报好就一定涨而是要看到市场觉得无懈可击 而且呢從2023年AI熱潮以來輝達財報公佈後股價常常不是立刻一路噴出而是先震盪整理經過一週左右的整理後才會逐步走強這一點對台股很重要因為輝達會牽動台積電甚至整個加權指數
所以操作上財報前後不用太照鏡如果財報優於預期但是股價先震盪不用害怕利多出鏡不一定是壞事只要AI資本支出趨勢沒有反轉拉回反而是分批佈局的機會本週第三個重點是三星罷工與記憶體三星公會預計5月21日起發動18天的罷工參與人數可能會超過4.5萬到5萬人三星是全球DRAM、Netflix與HBM大廠 如果產線調度受到影響市場自然會擔心供給吃緊短線來看南亞科華邦電美光SK海力士以及Netflix相關個股都可能受到題材帶動不過這裡要提醒罷工是題材報價才是基本面目前低潤的DDR4報價仍然震盪走低所以記憶體族群短線可能會因為罷工題材上漲但要變成更紮實的行情還是要看報價能不能重新轉強
本週第四個重點是蘇之鋒來台這場公開談話市場看的不只是AMD新產品而是AMD對於AI算力需求與台灣供應鏈的態度市場會關注MI系列AI GPU與資料中心成長展望以及AIPC是否進入換機的週期
如果蘇之鋒釋出AI需求續強AMD與台灣供應鏈合作加深的訊號對AI供應鏈都會是正面的題材這場對話最重要的意義是AI不只有回答一個人在唱獨角戲如果AMD也持續擴張整個AI生態的想像空間會更大 接下來看強勢族群與焦點股第一個族群是機器人近期呢機器人轉強主要是因為實體AI題材升溫過去AI停留在雲端像聊天寫程式生成圖片但下一階段市場想像的是AI走進現實世界也就是人型機器人工業自動化加上COMPUTEX展前題材發酵至今開始從漲多的AI伺服器轉向尋找下一個AI落地應用 不過機器人目前題材性仍然高後續要看實際訂單營收能不能跟上焦點股可以留意第二個族群是光學鏡頭光學鏡頭近期轉強主要有三個原因第一個蘋果下半年新機題材發酵
第二AI手機AI眼鏡都需要更強的視覺感測能力第三光學族群過去評價偏低私金開始尋求低基級補漲股但是要注意目前光學族群營收與獲利還沒有大幅增長所以比較偏向短期題材與補漲行情焦點股可以留意大立光、玉晶光、陽明光 最後回到整體盤勢目前台股的狀態我會用一句話形容方向沒有錯但是車速太快後正在調整中這波行情的核心還是AI從美國科技巨頭財報雲端資本支出到整條供應鏈的基本面故事還沒有被推翻所以從中長線來看市場資金還是會圍繞著AI主軸輪動但是短線為什麼要稍微踩煞車因為台股、非半還有韓股都已經累積了不小的漲幅
资金难免会有获利了结压力加上川习会后力多出尽美国CPI又让市场重新担心降息延后这些都会让高本益比的科技股先面临估值修正的压力换句话讲现在不是市场没有基本面支撑而是市场需要时间消化涨幅 所以接下來如果指數震盪拉回甚至靠近月線反而是進場的好機會這像是多頭行情中的正常換手而不是趨勢反轉所以我的結論是多頭還在但是呢節奏要放慢題材還在但是選股要更挑以上就是本期的股市先修班來快速幫你回顧一下 第一上週川習會出現利多出盡同時CPI高估預期壓抑科技股的估值第二鴻海財報三綠三深廣達則因毛利率下滑成壓但是AI能見度佳第三本週Google開發者大會與輝達財報將決定AI供應鏈的短線信心第四三星罷工蘇志峰來台讓記憶體機器人光學鏡頭成為市場的焦點
簡單講市場主旋利於還是AI但是AI多頭已經進入驗收的階段過去只要沾到AI市場願意先給想像空間但是現在投資人會開始追問這個題材能不能變成訂單營收能不能變獲利行情熱的時候最容易把想像當成答案真正走得遠的公司不是最會講故事而是能把故事變成數字 如果你不想每天被一堆消息追著跑而是想用更有效率的方式掌握市場主軸記得幫我按讚訂閱股市先修班開啟小鈴鐺每週一起把盤面重點抓出來也歡迎留言告訴我這Google開發者大會能不能靠German來扳回一城還是揮達財報能不能撐住AI信仰又或者你更在意三星罷工或蘇志峰來台會不會點燃台股新題材留言跟我說我是明翰我們下次見