欢迎回到赵华阿伦说今天我们的大来宾又要来上课了没错我们昨天上了一堂财务金融课今天要上什么课今天要上这个比较技术一点的课我们今天要上电机系的课没错今天我们的来宾等一下会好好来帮我们讲最近不是一直在说一件事吗就是Intel抢单三星抢单我们都说台积电不会输 可是我們說沒有用要真正懂技術的人來告訴我們到底會不會輸美國甚至有一個創投家還說18個月後他們就不需要台灣了到底這件事情怎麼解讀先來歡迎我們今天大來賓知識力科技的執行長曲建仲 曲博大家好 好 曲博終於來到我們的招牌艾倫說今天我們要好好的來探討這個問題其實台積電的競爭力我們講過非常多次那這一次有點情況不太一樣因為呢蘋果也下單給Intel了然後美國又大力扶植Intel那現在三星也有來搶單馬斯克說要跟三星合作啊所以呢曲博今天要鐵口直斷台積電是不是不可能輸
不可能輸而且也不可以輸啦也不可以輸但是呢確實這個競爭對手來勢洶洶是好我們這邊的話美國創投家有提到一件事在他的Podcast提到美國立體電只有差1到2個奈米18個月後台灣將不再重要曲博覺得這句話怎麼看 我想他這句話有些地方對啦但是有些地方不對那哪裡對呢其實這個美國其實主要講的當然是Intel他其實距離台積電只差一到兩耐你這句話是對的事實上先進製程他們跟台積電的落差並沒有那麼大
那台積電到美國設廠這件事我的YouTube上講過很多次站在台積電的角度這是對的因為到了美國之後可以跟接近客戶可以跟客戶有更好的合作 同時可以利用這個機會去開拓新的市場但是這件事情對台灣不是好事為什麼呢因為本來這些台積電的先進製程在台灣做代表世界各國都要靠台灣今天你把工廠搬過去了當然它對台灣的依賴度就會降低所以他說台灣將不再重要這句話其實你不能說他錯這句話是實在話雖然我們聽了覺得不舒服他講了一句實話
可是台湾将不再重要是18个月后吗我们的竞争力只能挡住个个人认为18个月的时间当然太短了实际上应该更长但是先姑且不管这个时间总之台积电在美国设厂而且顺利量产之后台湾的重要性一定是慢慢降低当然不会那么快我想这躲不掉但是我们今天谈产业的角度来看对台积电当然去美国设厂是必须要的决定
那這邊就牽扯到就是這個台積電現在遇到困難就是產能吃緊對這是一個所以呢很多客戶根本要不到產能啊所以剛剛那個趙華提到好多這個企業跑去找這個Intel跟三星 其实这个是逼不得已他们我相信第一选首选不会是Intel三星但是我抢不到台积电的产能难道叫我放弃吗这不可能我一定是转向其他可能的目标所以我想确实他们会分种台积电一些订单这个恐怕是必然客户也不会想要被单一供应链绑住所以我要分散风险多找几家供应链再加上我相信台积电的价格一定很硬 我訂單全滿我幹嘛要降價給你遇到像馬斯克這種喜歡砍價的當然他去找三星非常合理所以我想這裡面包括川普總統也扮演的角色因為他希望更多人跟英特爾下單因為畢竟那是純種美國公司
蘋果的單叫做Intel的18A所以很多人都覺得它已經接近到2奈米以下的先進支撐其實那只是個數字我覺得差異沒有很大事實上根據一些測試報告台積電的2奈米還比18A更先進
但是坦白說沒有差很多所以剛剛說差一到兩奈米這句話是對的沒有錯另外還有先進封裝台積電現在不是先進製程才能不夠連先進封裝也沒辦法滿足客戶需求所以很多客戶就開始想辦法找到其他可能的對象當然Intel的EMIB我們待會介紹一下它就是客戶可能下單的地方先進封裝最大的特色就是我可以把晶片交給台積電代工但是可以把封裝交給Intel封裝這一點就是它特別的地方 那先进封装的部分是跟我们技术差不多吗其实以先进封装来讲台积电有领先但是坦白说跟Intel没有差很多Intel的先进封装也做得很好这边我要一直强调刚刚我们的标题说台积电不可能输对不对这一句话是实话但是这句实话实在哪里呢在于台积电的优势就是高制程良率高获利能力
这两点台积电真的永远不可能输那Intel跟三星特别是Intel在美国设厂要跟台积电竞争我想这两点它真的可能永远都不会赢所以我想台积电因为这两点这就是它的竞争力那举某个问题 就是有人说到嘛即便被单被抢走了其实台积电他也做不完对啊原本就做不完所以他被抢走他可能到某一个时间点的营收应该也都不会受影响是但是我们要倒过来想就是说假设今天客户没被抢走那代表他就要等嘛等台积电所以这些钱本来可能也是台积电要赚的但现在转走了 就是少賺的這些錢那剛剛您有提到艾倫講這個某個時間點以前這句話是對的就是某個時間點以前沒有影響你加這個話非常精準但是某一個時間以後就會有影響什麼樣的時間以後就是當產能的需求沒有那麼緊的時候
因為它還在擴廠啊對啊或許那個時候就會有影響但我認為那個都是兩年以後的事兩年以後的事所以這邊剛剛提到Intel的先進封裝聽起來也蠻厲害的所以可以晶片給台積電封裝給Intel所以接下來就要看一下台積電跟Intel的先進封裝這邊只是大概看一下左半邊就是台積電的先進封裝 右半邊是Intel的先進封裝首先我們就先來看台積電它的先進封裝左半邊講的是晶片堆疊這個在台積電稱為SOIC系統堆疊整合晶片實際上就是把處理器的晶片垂直堆疊起來所以它有晶片堆疊晶圓chip on wafer跟晶圓堆疊晶圓wafer on wafer兩種後段的部分就是所謂的先進封裝先進封裝台積電主要有兩個一個叫INFO
分成INFO R跟INFO L我想細節我們不管另外一個就是鼎鼎大名的COWAS這個大家都知道但是它的COWAS又分COWAS S、COWAS R跟COWAS L所以其實比想的還複雜那我們一個一個來看這什麼叫COWAS這個 chip on wafer是指把晶片堆疊在這個系中介板上這個叫 wafer然後on substrate就是把它堆疊到導線載板上所以把這樣的封裝稱為chip on wafer on substrate各位特別注意這邊的處理器跟記憶體左右堆疊到系中介板上這個稱為2.5D封裝這個在業界有專有名詞我們把記憶體垂直堆疊起來的才稱為3D封裝
這種記憶體垂直堆疊的通常堆的都是DRAM就是動態隨機存取記憶體這種記憶體稱為高頻寬記憶體HBM我想這個大家都聽過這個叫做COWAS最近還有一個非常熱門的名字叫COPOS 那把這個W也就是Wafer改成P叫做Panel換句話說這個是晶圓 這個叫面板所以很多媒體就覺得這個技術就是把這個矽中介板從矽晶圓轉成玻璃
大部分都這樣寫的然後還有在講玻璃基板的用途但是實際上台積電的Corpus不是這個定義所以其實我後來發現所有的媒體都寫錯了所以我這邊待會解釋一下等一下來導正一下台積電的Corpus到底是什麼東西好
那首先我們先看最簡單的就是Covas S這個S就是剛剛說的中間這個中介板是用矽中介板所以它是用矽晶圓做的那在Intel他們有另外一個跟它類似的技術就叫做Foviros S 特別注意這個是S台積電的也是S所以它指的就是矽中介板Citicon Interposer所以各位看這一塊也是矽中介板跟台積電的其實幾乎是一樣的所以台積電有的Intel也有在這一塊上面是很雷同的東西那它的問題是什麼呢
他是用一塊12吋的晶圓矽晶圓當作終界板然後還記得嗎剛剛呢要在上面堆記憶體跟處理器對不對處理器跟記憶體要堆在上面所以各位這樣看ABC
對應到剛剛這個圖就是ABC就這樣想所以我一個12吋的晶圓在上面堆處理器跟記憶體結果你就會發現堆幾個之後就滿了因為人工智慧的處理器很大顆所以一個12吋晶圓大概堆幾片通常大概堆7顆就滿了然後旁邊都會浪費旁邊就都浪費掉白白的都浪費所以這個就是目前 COWAS S遇到最大的問題那怎麼解決這個問題呢當然一個可能的方法就是改用所謂的COWAS L為什麼要L呢我們剛剛說因為矽晶圓的尺寸就是只有12吋那你直接拿它做中介板太浪費空間所以怎麼辦呢我們就把那個中介板縮小然後那個中介板只用來連接處理器跟記憶體中間這一塊而已
所以這個L指的就叫做區域系互聯這個叫Local Silicon就是只有這個地方是用系中介板但是它不叫中介板我們把它叫做系橋叫Silicon Bridge因為它好像一個橋把處理器跟記憶體連接起來那其他地方怎麼辦呢其他地方就用便宜的方法也就是用所謂的灰色的這個是環氧樹脂 黃色的這個就是同導線所以它就是用化學製程去長多層導線然後把這兩個部分呢混在一起做成中介板那這種中介板呢就把它稱為L那對應到這一個 Intel他們把這個技術叫做EMIB這個也是最近很熱門的它叫做嵌入式多晶片互聯橋接這個橋接是什麼意思就是用小的矽晶片去橋接所以各位看這個圖這個EMIB實際上對應到台積電的就是這個LSI矽橋所以這個是處理器這個是記憶體用一個矽橋接起來
所以EMIB 2.5D跟CoreOS L類似那差別在哪裡差別在Intel把這個矽橋呢 嵌入到這個載板這個載板叫ABF這個大家都聽過但是台積電沒有台積電的這個矽橋沒有嵌入到載板這是唯一的差異但是我認為這個只是不同公司用不同的方法並沒有說誰比較好誰比較不好也不影響效能也不影響大小嗎 食物上會有一點點影響但是那個不是非常嚴重不是明顯所以這是COWAS跟EMIB的對照EMIB就要對應到COWAS-L以前看到SL可以以為是尺寸上的差異其實不是快要被取剖打了現在我做得蠻遠的好 那另外還有一個叫COWAS-R我們剛剛說R R的特色就是连细乔也不要了因为细乔毕竟成本也高如果可以的话直接涨多层导线是比较便宜最省钱的方式对应到这个Intel就称为Foreos R有没有看到它也用R台积电也叫R所以一样的意思这个R叫做导线重布层就是导线重新分布层RDL就是这个字的由来叫做导线重新分布层
Redistribution Layer就是重新分布的意思到這邊我們已經做完對照了那現在問題來了到底什麼叫Corpus所以我們接下來就要來看一下它的製程不過剛剛講到SLR它是有一個進程的問題還是有各自優劣的問題嗎它其實是有個進程的問題台積電是先做Corpus S 系中介板那因為系中介板的製程最成熟那台積電這一部分的技術也最近先進但是因為系中介板剛剛說了因為尺寸的關係你可以想像那個處理器現在還越來越大那個記憶體堆在旁邊那個尺寸越做越大一個細晶片切不了幾顆所以這個是問題所以才
進步到COWAS-L所以輝達的處理器前一代就是用COWAS-S這一代就是用COWAS-L大概是這樣的狀況那問題就來了COWAS-L在生產的時候它的過程是怎麼做的首先它要先拿一個圓形或者方形的玻璃當作臨時載板
接下來就要用一個雙面膠我喜歡講雙面膠但是工程上要叫暫時貼合層在科普就是雙面膠也就是下面會黏上面也會黏的然後接下來在上面把剛剛那個矽橋要先把線路做好做好之後把矽橋放上去 OK 接下來再用化學製程漲這個多層導線所以這個紅色的部分就是多層導線剛剛說的RDL漲完之後再把處理器放中間記憶體放旁邊正面朝下黏上去這樣OK那這個製程完成之後可以接下來再用雷射穿過玻璃去加熱這一個暫時貼合層
那這種戰時貼合層是一種特殊的雙面膠加熱之後呢它的黏性就會消失消失之後呢我就可以把這個臨時載板拿起來拿起來之後呢就露出這個導線重新分佈層跟這個矽橋對不對最後呢再把這個焊接圖塊 做上去最後再把它黏到導線載板ABF上面所以這個就對應到剛剛那個圖上面是處理器跟記憶體中間有矽橋接起來這個是導線重複層最下面是載板然後回到我們剛剛這一張圖你會發現其實就是這個東西有沒有處理器跟記憶體中間是矽橋旁邊是導線重複層然後有這個焊接圖塊連到
導線載板上所以它的製程是這樣但是我要強調一下這個圖是我適當簡化過的圖因為台積電的製程是最高機密所以這個是示意圖只是讓大家感受一下 那什麼叫做Corpus大家要知道過去這個臨時載板在台積電做先進封裝的時候用的是12吋的圓形玻璃你會好奇為什麼是圓形玻璃因為台積電是拿半導體的製程設備去做封裝半導體的製程設備一定都是12吋圓形因為矽晶圓是圓形
所以他不得已就只能拿12吋圓形的玻璃去做這種先進封裝但是這樣做會有什麼結果你看喔這個灰色的就是那個12吋的圓形玻璃臨時載板上面這個黃色的呢要特別注意這個黃色的呢指的就是這整個包含矽橋跟導線重複層
就是刚刚那个黄色就是那个ABC然后你刚刚说只能放七个就真的画七个对 但是我要强调一次这个黄色不是细晶片这个黄色指的是那个细桥上面有ABC细桥还有导线重布层跟ABC然后这一个玻璃一块玻璃也只能做七个结果跟细中介板一样一样都是只能放七组结果旁边是不是也浪费了 所以真正有效的面積只有45%45%這個是他們算出來的假設它的尺寸是5倍光照的話面積是4565毫米平方我想細節這些數字不重要了總之就是接近一半有一半是浪費的這產能太低了吧 一次只能做七個對不對那怎麼解決很簡單把12吋的圓形玻璃那個臨時載板也就是剛剛各位看到的這個臨時載板把12吋的圓形玻璃變成12吋的方形玻璃就把這個玻璃從圓形變方形有沒有看到尺寸其實是一樣的因為直徑跟這個是一樣的結果馬上從七個變成16個因為我們的矽橋導線那個重複層
跟剛剛那個ABC的晶片是方形的所以你的臨時載板也是方形的那這樣子是不是空間利用率就會立刻提升到80%以上邊邊通常還是會有一點點浪費是因為不可能完全整除總是邊邊會有一點點大概是這樣它的成本就可以下降超過10%這是它的目的 那這樣的技術呢用玻璃做臨時載板在台積電就把它叫做晶片堆疊面板堆疊載板叫Corpus所以我要強調的是呢它中間的那個中介板不是玻璃它的中介板是矽橋跟導線重複層但是大部分的媒體都誤以為是把中間的矽中介板變成玻璃是用換的概念但事實上玻璃子都在 玻璃是臨時載板而已真正用玻璃做中介板的這種技術目前還不成熟原因是因為細穿孔很容易做我們看玻璃穿孔到現在還做不出來我給各位看一看剛剛這個細穿孔
大家可以看到在這個裡面有沒有看到是黃色的線就是示意圖就是細穿孔它是穿孔的問題是玻璃穿孔會裂開所以這個技術到目前為止還沒有克服無法克服所以目前的業界用玻璃來做中介板的技術確實有廠商在做但是還沒有成熟還不能量產那台積電這個Corpus明後年就要量產了所以它指的是用臨時載板 拿玻璃做臨時載板去做連結矽橋跟導線重複層這樣的封裝技術把它稱為Corpus台積電明後年要量產的Corpus它的臨時載板玻璃的邊長是310×310毫米平方比這個大一點點
那下一代還會做的是600x600這個尺寸為什麼你看喔玻璃的尺寸一旦放大兩倍之後它裡面的這一個單位是不是從16個中介板變成64個中介板那這個成本可以再下降因為我面板尺寸大我一次工可以做更多那平均每一個的成本就會降低 但是这个是以后的事我认为这个可能是2030年以后的事2030年因为我们看到12寸晶圆大家就说已经不会再往上做更大的晶圆而且再做更大其实也是浪费但是业界其实有做18寸晶圆而且10年前就有了然后呢但是后来发现18寸晶圆要做18寸的设备然后要长薄膜要长得很均匀那个难度太高换句话说你虽然晶圆变大
晶片的數目變多但是成本增加太多沒有效益這就是為什麼十年前就有18吋晶圓但是一直都沒有真正用到目前看起來還是12吋還有一點就是大家千萬不要以為說台積電從圓形的玻璃變成方形的玻璃大概差了將近五年的時間因為COWAS-S其實是三年前就量產了三四年前 這個Corpus要到明後年那為什麼差到五年的時間其實你說它就是把原來圓形變方形聽起來很簡單但是做過材料就知道這件事沒有那麼簡單原因很簡單因為圓形的基板它每一個直徑都是固定12吋所以我們在長薄膜的時候很容易均勻度就做到很高但是方形的玻璃有一個麻煩就是它的對角線的長度跟它的邊長是不一樣的
這個在實務上你要長薄膜然後要長到非常均勻這個是有點挑戰所以需要時間而且變成方形的話它的設備也要全面改變了嗎以前設備都是圓形的現在設備要改方形的所以台積電必須跟設備廠配合然後還有這個還有特用化學餅跟相關的材料然後再加上這個尺寸變方形之後我們剛剛說邊長跟對角線不一樣對不對那翹曲的問題更麻煩
那為什麼會有翹曲的問題剛好趁這個機會解釋一下你想想看這是矽對不對這裡面是多層導線有樹脂跟銅線這些材料都不一樣膨脹係數都不一樣所以當不同材料結合起來的時候它的硬力不一樣所以你只要把支撐的東西拿掉你把這個臨時載板拿掉它就捲起來了
好那如果是圓形的有圓形的問題但是至少它所有的邊長是直徑是固定的對不對但是這個東西就很麻煩它的對角線跟邊長是不一樣它這個翹曲一定會更難解決那如果今天變成這麼大呢那更難解決所以我想這裡面有非常多技術細節要解決所以才需要那麼久 那這個東西就是三星或英特爾也是沒有辦法比上還是差不多英特爾的玻璃封裝技術也很厲害所以坦白說英特爾三星都有在做類似的技術只是國內的媒體比較少報導這個部分而已但是我想以後如果有機會英特爾三星有發布相關的這個技術或許我們可以再來討論
因為剛剛有講到玻璃不是說什麼直接把那個矽中階層整個取代不是這樣的關係啦所以有時候大家在盤面上因為曲博常常會講說他不要評論個股但是至少在這邊像載板也常常被講啊載板是不是有可能會被取代掉啊不會不會嘛 曲博只要告訴我們那載板就放心了嘛原因很簡單因為KOWAS這一類的封裝是越做越大沒有載板支撐基本就很難所以載板很重要 然后还有在所谓Corpus的部分我们知道群创是很早就开始做投入相关的设备等等的但是大家会觉得日月光才是风策第一大厂所以这一块的话该怎么看呢我认为他们都会开始做这种先进封装但是跟台积电还是不太一样因为台积电的Corpus都一样线路都要做到一微米但是目前群创日月光的线路大概都要做到接近十微米上下
换句话说以技术来讲当然线要做越细越困难所以台积电的先进封装还是领先其他日月光或群创这是很确定的但是问题是并不是所有的机体电路都要用那么细的线去做有一些电源管理IC PIMIC或者有一些类比的机体电路色屏的机体电路它的线不用那么细 那這個時候呢這個就是日月光跟群創的機會台積電也不會去做那種東西因為他不需要什麼錢都賺所以我覺得就各取所需各施其職那在股票上面呢我們常常講Corpus概念股對啊 FOPLP還有一些做設備的其實在這幾天啊海面上股價都算是蠻熱門的 我认为是这样台湾其实以前都是依赖进口的设备跟材料特用化学对台湾最近开始在建立本土的供应链但是本土供应链你当然可以做先进制程你也可以做先进封装但是坦白说你一下子要做先进制程难度太高所以我认为先进封装这一块的本土供应链是一个非常好的切入点
這樣聽起來突然又放心了起來今天非常謝謝曲博因為其實我們在錄影前有稍微對過話有提到其實Intel要追上台積電大家不要覺得是完完全全不可能可是兩年內可能實力的差距還是有的而且高製程良率跟高獲利能力那是永遠追不上的沒有 Intel還沒有真正高獲利它的股價已經翻倍了投資市場就是這樣很有趣