各位朋友大家好今天来跟大家聊聊这两年其实全球都在进入一个很不一样的时代我们从乌俄战事到红海危机到美伊冲突和姆斯海峡封锁市场一开始似乎都是反应剧烈震荡可是到后来又消息利空顿化难道是风险消失了吗还是大家开始习惯了危机本身可以值得注意的事情是现在全球秩序正在同步的重组从能源流向的改变 美元和金融体系压力升高中国开始定义原物料需求欧洲被迫重建能源安全在种种角度底下现在世界已经不是过去我们想象中那种危机结束之后恢复正常的循环大家都进入了一个更为高波动长动荡的新时代那今天就来跟投资朋友聊聊其实就是在这一场重组里头真正改变世界的几个生存力量
首先我们回过头来说现在很多人把全球经济当前的混乱先怪罪于荷姆斯海峡的封锁伊朗战争或者把它归罪于油价的暴涨但其实有一个更深层的问题正在浮现就是金融系统本身它正在放大危机而并不是吸收危机 我们按照过往角度理论上当世界遇到重大冲击的时候金融体系就会像避震器它可以转移风险转移债务提供流动性降低融资压力帮助各国来度过危机可是现在刚好情况相反每当现在风险升高的时候资本就会立刻逃亡美元和美债那新市场货币就会暴跌融资成本飙升利率压力加重 结果呢反而变成最脆弱的国家更快被压垮这次荷姆茨海峡就是一个典型的例子油价到现在为止整体平均涨幅高达50%肥料价格上涨甚至高达60%货柜的运价海运保险全面飙升其实很多非洲和开发中国家不只是能源成本暴增连货币也一起暴变尤其是很多东南亚国家也是如此短短一个月已经有29个非洲国家货币大幅下跌
那问题就是这些国家现在最需要的就是美元的流动性和低成本融资但是全球金融系统却在同一时间全面收紧美债殖利率飙升风险溢价飙升借贷成本增加那等同于别人在溺水的时候把救生圈给抽走 那更奉之的事情是以前很多原本被设计拿来应付危机的工具现在反而正在失效像以前INF在疫情期间曾经放宽紧急融资的额度现在准备要取消了中等收入国家即便在危机当中借款现在甚至还要支付额外的附加费这代表着你现在风险承受度越低的国家反而要付出越高的代价 那在金融术语层面叫做顺周期性也就是说当经济好的时候资金大量流入当经济坏的时候资金又瞬间被抽离结果就变成金融系统它变得不像是平滑波动反而是经常放大波动把这件事情搞得更严重那最大的问题就在于其实这个金融架构它一直以来都是为短期危机设计的不像是为今天这种永久的动荡时期而设计的
过去大家以为危机只是偶发事件金融风暴来了就一下之后就能够恢复正常但现在世界改变了地缘政治冲突供应链的断链气候灾难AI还有科技重组这些风险也不是轮流出现的是同时发生就变成全球经济在短短的几年内尤其是疫情以后瞬间进入一种长期的高波动状态 这种世界里头旧的金融体系就变得越来越脆弱因为它的逻辑仍然建立在美元资本市场主导短期围棋救助和市场修复的道路上现在很多国家根本就没有时间能够恢复前一场围棋都还没结束下一场又来了非洲就很惨非洲是本场高度依赖外部融资财政的缓冲又非常薄弱 就算他有生产原物料但大部分成品油还是要从国外重新进口很多国家明明正在进行改革结果每一次外部危机一来债务压力就立刻爆炸最后教育医疗基础建设就全部被挤压了所以很多人一直在质疑到底全球的金融体系以前的IMF它算不算是一种
全球的公共财还是他只是服务核心国家的资本循环系统现在整个系统的核心逻辑就是如果有风险那资金就先赶快回美国美元越强新兴市场就越痛苦某种程度而言美国金融市场其实正在吸收全球的危机红利 所以很多国际机构开始提出改革比如说应该要重新启动INF的粮食冲击工具要增加世界银行放款要扩大本地的货币贷款甚至重新分配STR一些特别区块权核心目的只有一个就是你要让金融系统有那种自动稳定器的作用现在真正有效的安全网 不应该说危机爆发之后再来讨论我们应该特定条件要触发的时候先提前释放流动性不过说到底这背后也是一个全球的权力问题现在国际金融规则仍然主要由以开发国家来制定但真正承受冲击的往往都是开发中国家
这也是为什么很多全球南方国家现在越来越不满于现有体系甚至开始去美元化寻找美元体系以外的替代方案某种程度荷姆斯海峡这一次引爆的是整个金融秩序的结构缺陷因为大家已经意识到 危机现在不是一步一步来是危机已经变成常态了在这样角度下和平年代所设计的金融系统就越来越难承受这个新时节这是第一个观察的结果就是金融体系正在改变那第二套回过头来聊中国在过去我们看中国一直在默默的想要改变全球优势对于自身的影响发展风电发展太阳能不过到底成果为何呢现在非常有趣的一个观察角度就是全球油价
现在也不能讲完全失控但是在高涨的情况底下中国突然少买油了这件事情表面上看起来不太起眼不过反而是目前全球油市非常重要的变数之一我们看到过去两个月波斯湾战争和荷姆森海峡的危机理论上应该让油价完全失控现在是有上涨但是也没有到失控地步布兰特原油大概就在100美元上下左右震荡 那背后一个原因是什么其实就是中国的进口量突然在4月份大规模的减少我们根据邮轮的追踪数据中国目前每天原油进口量大概是800万桶左右相比战前的1200万桶瞬间少了3到400万桶那这个数字非常夸张等于整个日本的石油消耗量甚至超过很多产油国的出口能力某种程度上而言中国似乎现在
少买油的方式正在替全球油市降温因为我少了需求我让油价不要涨这么快可是很有趣的情况是中国如果少进口那不就缺油了吗但是看起来中国也没有因此而缺油目前如果进口大减库存应该要消化但是卫星数据却显示中国目前的商业原油的库存目前居然还在增加甚至中国国际还转卖部分的油给欧洲或者亚洲买家 中国现在只要停止囤油进口量就大幅下滑了国内的供应也不会因此受到影响啊
但他还是无法解释啊因为现在400万桶突然不见了以前1200万桶突然少了四分之一三分之一市场还是会怀疑啊难道是中国的需求突然变弱了吗比官方数据还弱所以这一句关键的就是至少整个中国的经济结构似乎正在改变过去啊中国石油需求爆发很大一部分是来自于石化产业那现在中国有一个非常特殊的优势就是煤化工 就是不像西方完全依赖石油来做化工原料像我们现在看到的塑胶袋塑像胶制品桌子笔垫甚至连衣服都是靠石油作为原材料可是中国现在改用煤炭制造塑胶和化工产品这次战争之后煤化工的利润的确变好了 大量的工廠開始提高煤炭的替代率這也說明著中國可能正在用煤炭來取代部分石油的需求如果這件事情是真的那影響會很巨大代表中國對於石油價格的敏感度正在下滑而且藉由這次荷姆茲海峽的封鎖讓大家意識到了這件事情
再加上我们都知道中国是全球现在电动车普及率最高的经济体高铁还有公共运输相对成熟远距离工作的增加中国其实比很多亚洲国家看起来是更能够承受高油价的别的国家可能需要推四天工作制甚至要限制用车向韩国开始限制政府机关
政务官用车的频率那中国似乎也没有做太多的行政干预它好像就自然降低了需求这也让大家开始思考会不会中国的石油需求已经接近到长期的天花板我们知道过去20年全球油市最大的成长来源其实就是中国很多产油国能源公司跟华尔街模型都建立在中国经济会一直增长中国作为全球的制造业大国它会持续增加需求结果现在中国已经在不影响经济的运作情况底下 大幅的降低原油进口你也没有看到他出口衰退啊可是就突然就降低了那对于全球能源市场的仓级逻辑啊就是一个值得观察的重点啊代表着中国对于全球油市的影响不再只是买很多油了是他决定要不要买要不要做战略储备的问题啊所以这个时候我们就要观察啊
不是说横浦之海峡接下来什么时候恢复啊美伊谈判能不能有一个好的结果啊是那中国到底发生什么事情呢他真的进入了一个低石油依赖时代吗如果是的话就代表着一个新的能源逻辑啊正在以中国作为首例来做示范好那第三个问题就是哎这一次看起来很严重可是呢 好像真正压力比较大的都是集中在韩国台湾日本这种能源外贸型经济体可是呢对于欧洲而言为什么欧洲没有再次爆发能源危机呢很多人看到伊朗战争赫姆斯海峡的封锁第一直觉就是欧洲应该要再次陷入到能源危机啊但是这一次欧洲电价
似乎涨幅还比美国低跟2022年相比几乎是完全不同世界我们看当时在整个2022年欧洲真正崩溃的不光是天然气和油价是电价当时法国的面包店英国的酒吧德国的中小企业疯狂在社群媒体每天就晒出天价的账单很多可能每个月几百欧元的电费一个月之后就瞬间飙到几千甚至上万欧元 现在很有趣的事情是法国的一年级电力合约大概每兆瓦时大概50欧元左右跟战前差不多其实你会发现在整个天然气价格的上涨过程当中今年其实从年初到现在为止仍然下跌24%说明着其实全球的能源供应链转移在天然气市场当中并没有想象中来的大冲击 我们看到现在在部分亚洲国家之所以天然气价格的进口价的飙高其实很大程度是来自于过去我们看到来自于卡达的供应你像台湾和韩国其实有非常大比例都来自于卡达在短期内无法立即进行这种进口来源国的转换立即就必须以现货价格来进行购买
所以如果重新做一轮改革以后会发现似乎冲击没有这么大我们看当时2022年欧洲最惨的时候法国的核电几乎瘫痪因为法国大量的核反应炉因为焊接裂缝的问题停机维修核能发电量降到30年低点然后又无二战事的爆发所以在这样效果底下现在的欧洲能源结构在核能重新兴起的过程当中跟四年前已经完全不一样 第二是欧洲的水利发电的恢复2022年不只是乌俄战事欧洲刚好在22年遇到百年罕见的干旱河川水位的暴跌导致水利发电量大减南欧降雨量好不容易在这几年终于改善了所以水库逐渐回稳开始淡化这样的冲突第三个就是这几年
我们知道除了中国发展太阳能最多就是欧洲了欧洲进行大规模的太阳能和电网的升级现在已经看到成果了西班牙去年还出现超低电价一度跌到每兆瓦斯不到1欧元德国部分前阵子还出现负电价这在2022年几乎无法想象当时一度电是200现在大概就是10到20左右所以很多人以前一直质疑
绿能好像不太稳定但是欧洲其实已经慢慢去拿捏怎么去管理再生能源了所以在这样效果底下等同于似乎对于欧洲的影响也没有想象中还要来得大了但是可以肯定的事情是全球在新的能源冲击当中都有了一个新的稳定器金融系统似乎没有达到这样的一个作用它只是放大波动可是对于各国而言大家都在每一次的危机当中取得教训 好那我们做个小结论其实很多人会把现在的世界理解成一次次的危机但是真正的现实是也许危机本身已经变成新的运作模式我们从能源金融供应链到军事体系过去那种建立在全球化低通膨低利率美国的单极体系其实慢慢在挖掘现在最危险的 其实全世界同时进入到那种又高杠杆又高冲突又高依赖的状态所以有时候能源一断金融市场会先崩美元一强新市场就会先倒可是也正由于从疫情以后我们就长期高强度的处在这种不确定性的社会真正有能力的经济体像中国政府像欧洲政府像美国政府都采取了一定程度的供应链的调节似乎这些发达经济体的应付
能源危机预复全球危机的能力又上了一个新的台阶所以我们才讲说未来能够真正决定国家命运的是谁能够撑过长期的动荡而大家都在为能源韧性金融韧性工业能力来做准备因为接下来的世界比的是生存能力我们也看到我们似乎也不用过度担心下一次危机的爆发 因为这就是发达市场的惯性每一次的危机大家都在为下一次的危机来做铺垫和努力我们似乎越来越能够承受更高的波动了这也是我们长期信心的由来而这个原因就是来自于我们已经重新进入了一个长期不稳定但是又处处把不稳定当成稳定状态的一种模式给投资朋友做些思考