欢迎朋友大家好今天来跟大家聊聊财报季我们当然知道目前半导体市场的状况接近疯狂短短25个交易日现在半导体族群涨幅已经超过50%一年涨幅高达152%这种表现已经是历史平均四个标准差以上的极端事件换句话说现在不单单是单纯的牛市是市场情绪进入了某种接近疯狂的状态那很多人想说哇现在肺斑的创高那是不是代表 炒作又开始了不过从最新一季的美国企业财报其实基本面也非常强劲啊标普五百第一季的获利成长率预估值是24.6%远远高于上一个季度的13.4%甚至创下四年来新高了也就代表着我们可能正在经历乌二战事以来或者说上一次海量货币宽松以来目前标普最快的获利增速甚至连废办的EPS都高达70%啊
那真正留意的事情是也不单纯是软体股或者硬体股的科技股好而已而是11个产业现在全部都在同步增长这是过去4年来从来没有出现过的情况很多公司不是单纯的去靠削减成本是他真的现在卖的价格变高了扩大了利润AI供应链的需求暴增能源价格的上升也就代表着就好像贾博士当年所推出的新iPhone一样所有的供应链被迫要进行产业升级大家都有了新的价格 以前台涨毛三到四现在供应链AI崛起以后都是毛十三到毛十四这也就说明为什么中东冲突升温美债殖利率又在高挡全球现在还是充满不确定性美股市就是跌不下去因为企业获利的成长速度的确开始加速了它不是股价上炒而已而是整个AI产业的确带动了一整条供应链 只要你能够贴近AI你能够做AI的零组件AI的伺服器就有机会让市场的获利报酬进一步的提高那回过头来说那美股是真的有涨得很疯狂吗光看非半是如此可是整个美股大盘第一本一笔并没有因此而失控第二从整体去年永动机高点之后10月29号以来的整体涨幅科技股并没有涨幅这么夸张我们看过去半年
标普派指数虽然有上涨但真正领涨的并不单纯是科技股而是能源股还上涨了34%当时是受到中东战士的拉伸原物料工业民生消费类品也全面跑赢通膨现在大概就只有金融股还是付报酬啊 那AI当然是这一波重要的推手之一能源股靠中东战争和原物料价格的上涨所推动而AI股科技股啊则是由辉达超维美光台提电到整个AI的资料中心供应链进行需求远大于供给的需求带动那很多公司甚至不是担心没有订单他是担心自己的产能不够啊要扩产多少才能够跟上的所以市场就进入到一个比较典型的超级循环现象需求爆炸 供给受限价格上升获利再加速亚洲股市也是很标准的AI化当然真正上涨的主要就是半导体出去现在全球市场就进入到一个非常极端的新格局以前世界都是美国VS其他国家现在变成美国加上亚洲半导体供应链VS其他国家我们看最新的统计全球七大股市里头已经有六个都是亚洲了我们看前面几名第一名当然是美国市值高达77兆
几乎是第二名中国的5倍中国大概是15兆左右日本是维持的日元贬值来到8.3兆我们看到香港现在7.5兆印度大概是5兆可是我们看往后台湾已经4.7兆了后续有韩国所以前面几名我们看到亚洲市场的大幅崛起尤其是台韩这几年市值不断的扩增都可以看得出来整条AI亚洲供应链的强大跟非半高速的联动这也是台湾引以为傲的 事实上我们看整个亚洲目前企业的获利几乎都被台湾和韩国给撑起来如果以NCI亚太指数来观察整个25年的EPS成长是高达60%如果你把台湾和韩国拿掉就只剩下10%的增长了这个差距是非常惊人的 背后原因就是AI供应链尤其台积电SK海力士三星这类半导体公司已经吃下全球AI资本支出的爆发红利也就是说现在是亚洲市场非常典型的AI集中式繁荣大多数的国家企业获利也没什么改善但是真正高速成长的就是
你们国家主要是以晶片HBM或者伺服器AI基线作为主要相关产业就会获得市场上的显著买盘来做支撑即便外资不回补光是你们自己赚的外销收入都足以导致买盘不断的往上拉动了所以回过头说这种亚洲牛市本身就是半导体牛市从整个26年以来整体韩国的EPS那个上修幅度很惊人年初原本预估只有EPS成长48%
现在预估是260%那问题来自于如果你把三星和SK海力士拿掉那剩下大概就只剩下40%了所以现在就是不断的集中不只是集中在台韩市场韩国和台湾内部也在高速集中在头部企业韩国的繁荣本质也是奠定在记忆体和AI供应链单独所撑起来的迹象 所以在这样效果底下,记忆体的供不应求,DRAM和NAND的需求目前远远超过供给AI资料中心HBM的持续推升底下,很多半导体公司现在要反而担心没办法交货的问题因为目前记忆体的获利能力也几经接近于印钞机现在最大的一个挑战就是说,市场已经开始默默的相信半导体不再循环化 我们过去经常讲的库存循环其实就是半导体循环这个半导体循环它会依循着每三到四年的自然的换机槽而不断的轮替所以我们过去提过晶片产业一直以来都有景气循环需求会有高低起伏但是AI浪潮让市场开始认为未来的算力需求将永远成长所以估值就开始脱离目前的历史框架费半现在距离年限大概
有高达56%的乖离区间RSI甚至来到2000年以来的最大那更夸张的是市值膨胀速度一年以前超维和美光大概就是1000多亿美元的等级公司现在这两家公司的市值已经逼近甚至超越Visa超越甲骨文交深或者美国银行这代表市场资金已经压住在一个无上限的未来身上 那斯达克相对于标普白的比值也在4月份正式突破新高所以市场上就产生一个很危险的心理不管你的估值有多高只要确定你在本轮的AI供应链那我就无条件的进行长年级的估值投射那我讲讲我个人的看法其实我们还是要对于当前的行情要有一个共识是它无法每个月或者每个季度都按照这种长法一路的上涨我们现在反映的的确是AI生产力周期的到来但是半导体在产业历史上
基本上并没有出现过永远高毛利这件事情就是这个产业最大特性是什么就是景气循环极度剧烈只要利润太高我就一定会吸引更多资本进场来扩建你不扩建只要我能力能够贴近于你我一定会尽可能的把供给给扩大 最后往往就会变成缺货变成过剩所以始终我们还是会迎来算力的过剩的那一天只不过不一定是现在而已现在半导体股的平均利润大概是44%觉得 AI 可以改变一切但历史上每一次的半导体狂潮大家都会想说这次不一样 金融海啸以后大家想想智慧型手机让半导体进入到超级成长期疫情期间远距离办公和线上需求又推升一波的缺货潮但最后都逃不过同样结局嘛供给追上以后不是价格就下滑了吗然后有好几年突然就出现产能过剩像2022年总觉得远距离办公需求永远都会在结果呢一不小心囤太多加上当时的供应链混乱觉得可以囤更多结果呢很多电脑和手机到今年都还没有销完啊
现在消费性电子市场也没有说很好当然了AI派真的会认为这是不同因为AI资料中心需要的晶片太复杂供应链建立的时间又长尤其是高频宽记忆体HBM现在全球只有三家那三家一起说不要大幅度增产 或者说增产那也是两到三年以后的事情股价至少可以再涨两年这种说法是有其道理的可是我们要清楚知道总有一天供期会跟上来所以我觉得不能够把这种涨幅视为一个永远的常态长期一定要创高 可是不能够以这种涨法年年上涨当然很多人会把它拿来跟2000年的网络泡沫比较起来很多支持者的看法是当年没有获利现在有其实2000年在后期企业获利也在高速成长因为网际网络的建设同样有真需求怎么可能铺光纤的这些设备商他没有赚到钱
它一样跟现在的AI基础建设卖产值的非凡一模一样都在赚大钱但是问题是历史上每一次的泡沫最后阶段看起来都会非常的合理2000年网络泡沫时期网络基础建设也真实存在只是它把未来10年的乐观一次性反映完了最后股价做了一个比较大的一个修正所以我更认为第一个这种常态不能够把每年50% 60%的涨幅视为一个新常态 涨高了仍然要休息一下让获利予以追上所以也不用担心说一辈子就再也买不到股票了它终究会有乖离回调的一天那第二件事情就是什么时候会有回调的可能性呢那其实很简单嘛那就是整体市场上的资本支出开始年增幅淡化下来增长没有这么快股价相对而言上涨也会比较屈稳一点 或者更准确一点来说什么时候七巨头有人开始投不下去这么多钱了觉得不管是技术的挺进还是目前算力已经足够了因此开始淡化那我认为整体而言由于2026年的资本支出现在已经要突破8000亿美元了2027年可能冲高到1.1兆美元
这就说明本次的投资的确已经接近过去的铁路革命网际网路泡沫等级的资本竞赛我们在前阵子的直播也有提到说现在由于现在七巨头都普遍进入到缺钱情况所以开始要进行资金内部的挑起 那在财报里头现在就出现那种左手投资右手认裂的情况未来可能藉由这些认裂的投资报酬予以进行资本的变现回过头来进行资本投入举例来说之前我们看到Other incomeAlphabet的部分在其他收入部分第一季认裂了377亿美元的其他收入占整体净利超过一半Amazon的部分第一季其他收入也占了160亿去年同期只有27亿
那微软虽然比较少但是过去9个月也累积了72亿哦所以在这样的一个效果底下几乎就说明了这些钱啊它不是本业暴增来的是他们之前投资了很多的AI新创企业他们的估值飙升以后就带来了账面的收益啊所以股价上涨了他们也有财富效益嘛像阿发贝和Amazon他们都是Enthropic的大股东那Enthropic的估值从去年1800亿现在是3800亿啊直接大型持股啊就可以重新调高自己持股的账面价值啊 甚至做一些变现也没关系把这些钱继续的投进来那投到一定程度以后直到大多数的企业都像Meta一样进入到现金流相对紧绷的时候那差不多资本支出就要倒下来了所以第一件事情就看他们的资本支出是否会有年增地缓的作用那第二个观察的角度就来自于他们的发债量发到什么地步以后银行开始要进行限缩
今年美国投资等级债的发债量其实已经爆掉了市场可以看到因为大家都在抢钱信用扩张循环科技公司钱不够就大量的去发行债务发行到一定程度以后银行的曝险肯定也不可能无条件的上去就好像台湾的直接规模当银行意识到有压力以后它肯定就因此的限缩或者把利率大幅调高 所以第二个就是观察投资等级债的发行量什么时候会有开始趋缓的机会那第三个就是看部分企业目前的现金流情况如何如果各大企业都像Meta一样在未来自由现金流跟甲骨文跟Meta开始陆续一样转负的时候其实就意味着大家口袋里就没钱了那对于下一轮的资本炒作肯定就没有太大空间了 那这个时候要么就是生产力的提升要么就是股价开始要陆续进入到修正的时期了那有第三种解决方式很简单那就是第三点科技快速的爆发爆发到什么地步呢爆发到我本来预估要投更多钱才会有更多算力现在不用投那么多钱我由于技术的突破我已经可以迎来真实的AI时代了
这就是我们过去所聊的Agentic AI也就是能够自行执行任务的AI代理人目前按照高盛的看法未来的AI不是单单回答问题它是能够像员工一样去工作能够主动去搜寻资料规划流程验证结果执行任务甚至持续在背景当中来运作这代表AI的使用量将会从现在的聊天模式进入到全天候运转的新阶段 那如果是这样的话到2030年全球AI Token的消耗量可能会增长24倍来到每个月120千兆Token规模其中企业代理AI会成为最大的推理很多人现在使用AI还停留在你问一句我答一句的阶段但是Agent他会不断的循环运算检查错误更新资讯也就代表着Token的需求会呈现爆炸式的增长那在这个增长的过程当中 大家的预估就是因为会增长会爆炸所以我资本支出永远停不下来所以资本支出就会一直上去可是我们也清楚知道他们也没那么多钱那能够解决这种问题的方式是什么就是技术进步过去市场会担心AI越多人用算力成本就越高最后就变成烧钱黑洞但是市场上已经观察到现在Token的价格其实已经慢慢开始趋缓了而底层的运算成本甚至在快速下滑
像辉达超为Google的TPU现在很多晶片效率不断的进步让每年的Token成本每年下降60%到70%左右简单来说我们过去以为我们开采这么多的油就可以让这么多的车来做运行 可是有一天如果我们发现我们蓝油的效率提升了我们可以用一样等级一样亮体的油但是可以让更多车都能够开所以如果接下来token的成本能够快速的下滑它就是解决现在这些巨头们疯狂的花钱可是又知道自己不可能一辈子这样子花钱下去说 进入到的困境也就代表着如果花钱变得有效率技术的进步只要增长过快的话我们讲的是AI资料处理中心的效率的进步那最后就可以变成不用花这么多钱也可以造成AI生产力的提升那么我现在所花的钱就是值得了到时候我个口袋里也不会完全没有钱
这个就是对于AI行情最好的一个结果了所以我们总结来说在这场AI牛市的背后它有乐观论者有悲观论者可是不管是悲观还是乐观者对于当前的股价我认为都有一点过度情绪推高的空间存在不能够把这种涨幅视为常态 那第二个有没有代表着接下来资本支出一路增长下去股价就会一路上涨不可能他会有一天没钱的可是要怎么处理他不想要花这么多钱又希望接下来能够有进一步的科技生产力的提升先把Token的成本给降下来也就代表着花一样多的钱可是生产力的提高这就是解决当前的AI危机最好的方式了