Google开发者大会火力全开辉达也交出神级财报结果股价竟然双双跳水这就是现在的股市不是没有利多而是利多太多市场开始挑剔到像是在看向心对象而本周更精彩黄文勋来台赵元燕登场MACI权重调整生效简单讲真正的AI大戏现在才要进入最高潮 哈囉大家好這裡是股市先修班我是明翰帶你回顧上週局勢鎖定本週焦點本集你一定要知道的事件是第一上週Google開發者大會與輝達財報都證明AI基本面仍然強勁但是股價利多出盡代表市場已經進入AI獲利驗收期 第二苏之锋来台强调AI棒球赛才打到第三局让台积电二奈米先进封装与AI推论题材持续升温第三本周黄文勋预计抵台加上赵元燕AI供应链又要进入教主点名资金报道的题材周第四本周还有美国PCE MACI权重调整金融股法收汇三件大事会影响科技股估值还有金融股的撑盘力道好我们直接开始先看上周市场
上週第一個重點是Google開發者大會這次整場幾乎都圍繞AI Agent還有Gemini生態系Google發表更快更便宜的新模型也把Gemini更深度整合到搜尋Android開發工具甚至智慧眼鏡 換句話說Google不是只想證明我也有AI而是想要告訴市場我還有廣告變現能力這就是Google最可怕的地方OpenAI很強但是Google的優勢是入口多你每天搜尋看YouTube收信用手機這些都是Google可以把AI塞進去的地方不過股價為什麼會震盪因為市場已經不吃單純的發表會行情 過去只要說AI股價就能飛現在市場會問用戶有沒有增加營收有沒有變現所以Google大會不是不好而是市場短線先利多出盡但中長線來看如果Gemini生態系持續擴張Google仍然有機會從AI防守者變成AI贏家上週第二個重點是揮打財報這份財報其實非常強
回答第一季的營收年增85%資料中心營收年增92%獲利也高於市場預期下一季的營收指引更上看910億美元大幅高於市場預期也就是說AI伺服器Blackwell的需求沒有降溫反而還在高速成長
更重要的是輝達提到四大雲端業者佔資料中心營收比重已經只剩下五成另外五成來自於AI雲服務商主權的AI大型企業這代表的AI需求不再只是微軟、Google、Meta、Amazon這幾家科技巨頭在稱而是開始擴散到更多客戶這件事很重要因為市場最怕的 是AI投資是不是只有幾個大客戶在燒錢但是如果需求來源擴散就代表AI基礎建設不是單點行情而是更廣泛的產業趨勢那為什麼財報這麼強股價還會拉回答案很簡單市場已經先漲一段了不是成績不好而是期待太高所以對台股來說揮打短線震盪不一定是壞事真正要看的是AI資本支出有沒有反轉 Blackwell出貨有沒有問題下一代Rubin平台需求有沒有延續只要這些答案都偏向正向AI供應鏈拉回反而比較像是換手不是反轉上週第三個重點是蘇智峰來台AMD執行長蘇智峰這次在台北演講最讓市場印象深刻的一句話是AI棒球賽才打到第三局這句話很有畫面意思就是說現在市場一直問AI會不會泡沫而AMD的看法是
這場比賽連中場都還沒有到他也提到AI推論市場的潛力並且宣佈第六代處理器已經率先採用台積電2奈米製程AMD也會加碼投資台灣產業體系超過100億美元與台積電日月光等合作夥伴擴敞這對台股的意義很明確第一台積電2奈米題材更具體 第二先進封裝測試設備供應鏈信心提升第三AMD持續加碼代表的AI不是只有揮打一個人在唱獨角戲這點很重要因為AI市場只有揮打強投資人會擔心集中風險但是如果AMD Google TPU自研晶片都能持續投入反而代表整個AI基礎建設需求更廣 台湾供应链的机会也更多所以呢苏之锋这次来台对台股不只是短线题材而是再次确认台湾就是全球AI技术落地中心接下来看本周展望本周第一个重点是黄仁勋预计抵台与兆元宴随着COMPUTEX即将开幕黄仁勋预计5月27日抵台并且在隔日晚间举行第五次的兆元宴
這次受邀名單包含台積電鴻海聯發科廣達等科技大咖名單企業總市值逼近百兆元規模聽起來像是晚餐實際上比較像是AI工業的武林大會別人吃飯是點菜黃仁勳吃飯是點概念股市場會關注幾個方向第一個Blackwell與Rubin平台的後續進展
第二先進製程與先進封裝的產能第三AI伺服器機櫃電源散熱的需求第四CPU邊緣AI機器人等下一階段應用對台股來說黃恩勳來台最大的效果就是點石成金只要跟他同框被他點名短線都容易吸引資金關注但是也要提醒哦 黃恩勳題材通常很熱也容易讓個股短線乖離變大所以操作上不要看到新聞就追要分清楚這家公司是真的有訂單有營收有獲利還是只是以題材為主題材可以讓股價跑得很快但是呢基本面才能讓股價跑得更遠
本週第二個重點是美國PCE物價指數PCE是FED最重視的通膨指標之一上次呢CPI高於預期之後市場已經開始擔心通膨降溫不順降息時間可能會延後如果本週PCE也偏高美債殖利率可能會持續走揚 高本益比的科技股就會受到壓力台股的AI與電子權值股也會面臨估值的修正所以PCE的重點不是只看數字高低而是看他會不會改變市場對於FED的想像簡單講本週盤勢可能前半週炒AI題材後半週要看PCE的臉色就像是派對開的很熱鬧但是門口站著FED保全
利率一高音樂就可能會被關小聲本週第三個重點是MSCI半年度的權重調整生效這次呢MSCI調整對台股整體訊號偏正面因為台灣在三大指數權重同步上調反映AI帶動台股市值與國際資金地位提升各股方面呢旺系新增入列台積電權重增加最多仁寶權重調降最多部分傳產與老牌電子股呢則被剔除或轉入小型股 真正要注意的是5月29日收盤前最後幾分鐘因為追蹤指數的被動式基金必須完成調整所以尾盤常常會突然爆量個股可能會劇烈甩回或者是壓回這種波動多半是技術面的籌碼換手不是基本面突然改變所以如果最後一盤突然大漲一定不要追突然大跌也不要慌通常隔一個交易日開盤價格反而會校正回歸
本週第四個焦點是金融股法縮週富邦金、國泰金、兆豐金華南金等金融股法縮將陸續登場從累積到4月的字節獲利來看金融股表現相當亮眼國泰金累積EPS年增率超過37%富邦金年增率超過59%顯示金融族群今年獲利動能不弱 受惠台股高檔帶動證券經濟手續費受險端也因為資本市場回溫投資收益改善因此本週金融股法碩會有望釋出正向訊號如果AI權值股短線震盪金融股就有機會扮演撐盤要角簡單講AI題材負責衝鋒金融股負責穩軍心接下來看強勢族群與焦點股第一個族群是被動元件 近期被動元件轉強主因是AI結構性漲價與成本轉價成功隨著輝達新一代AI伺服器架構推進對於高階電容MLCC需求增加加上日常產能鎖定高階市場部分訂單外溢到台廠市場開始重新評價被動元件焦點股可以看國巨、華新科、和聲堂、日電茂不過短線漲幅已大操作上比較適合短打
如果跌破5日線或10日線代表資金可能退潮建議還是要適度的獲利了結第二個族群是IC載板IC載板強勢呢主因是因為AI伺服器還有HPC高階運算需求回溫帶動ABF載板重回市場主線隨著Blackwell、Rubin平台推進加上800G交換器需求提升高階晶片對載板乘數、良率還有材料規格要求提高焦點股可以留意新興、南電、景碩、真鼎、KY 不過短線漲幅也不小策略上不建議追高等待震盪拉回量縮整理再分批佈局最後回到整體盤勢目前台股會用一句話形容多頭方向還在但是短線進入AI驗收還有輪動加速階段 Google大会回答财报苏之锋来台都再次确认AI基本面没有反转Google证明AI应用正在扩散回答证明AI基建需求强劲AMD则证明台湾供应链是AI竞赛的核心但是短线操作不能太照进因为回答财报后股价不涨反跌仍然会间接影响台湾AI供应链的股价表现但是从过去经验来看
揮打財報公佈後股價需要一週左右的時間整理讓財報前先漲的乖離率修正籌碼沉澱後仍然有機會重新反應基本面額轉強本週又有黃恩勳來台PCE MSCI調整金融股法說盤面會熱鬧但是波動也會加大
所以操作策略抓三個原則第一AI主軸不變但不要追高第二金融股可以當盤面穩定器第三MSCI調整尾盤波動不要被最後一盤嚇到以上就是本期的股市先修班快速來幫你回顧一下第一上週Google大會與輝達財報證明AI基本面仍強但是股價短線利多出盡 第二 蘇智峰來台證明AI加碼台灣台積電2奈米與先進封裝題材升溫第三 本週黃仁勳抵台與趙元燕登場將替COMPUTEX與AI供應鏈提前暖身第四 本週PCE MSCI調整與金融股法說將影響科技股與金融股表現
最後給大家一個結論AI多頭還沒有結束但是市場已經不再滿足於聽故事行情熱的時候題材會帶你衝刺但是行情要走得久最後還是基本面替你續航如果你不想每天被一堆消息追著跑而是想用更有效率的方式掌握市場主軸記得幫我按讚訂閱股市先修班開啟小鈴鐺也歡迎留言告訴我這週你最關注哪一個事件 是黃文勳來台會不會點燃AI供應鏈還是PCE會不會讓降息預期降溫或者是你更想看金融股能不能接棒轉強我是明翰我們下次見