歡迎收看金鈴天下美股金週報我們在今天節目現場為您邀請到的是財經專家由廷浩來為大家解析哈囉 廷浩大家好先請教廷浩美國第一季的經濟是以年化2%的速度成長其實是低於市場預期2.3%那麼是不是因為中東戰事引發通膨的擔憂不過股市卻還在創高會不會形成脫鉤的情況
這第一層是預期值跟實際值的落差可是好歹它也保持在正值那我們通常對於美國經濟要求也沒這麼多原因是什麼呢因為它已經連續好幾個季度都是正值了所以你在如此高的基期情況底下通常不會要求它你只要不衰退就好了可是重點在於什麼重點在於其實從內生經濟來看的話是值得擔憂的為什麼呢因為經濟還保持在正值 可是其中我們看到大部分所貢獻的幾乎都是AI尤其在美國GDP中當中的固定投資組成非住宅的固定投資目前是急速上飆GDP成長也就是環部增長可是這個非住宅固定投資卻暴增了 照来讲应该数据要更高的说明其他数据很弱所以你才可以达到一定的冲销作用其中我们看到固定资产针对伺服器 电脑整体投资是在快速的上升非资产类的投资设备也就是AI伺服器也在过去两个季度高速的上行
這件事情就意味著目前美國的經濟是高度的偏向AI也就是股價它也是反映AI為主即便經濟市場 消費市場稍微有點疲憊零售銷售數據不如預期可是只要還在下單AI伺服器看起來對於股價的傷害沒有想像中來得大這也就說明市場上更為關注的消費只看七巨頭的資本支出你要看市場上有沒有人花錢你不用再去看一般人零售銷售數據多少你不用再去看優格賣多少 看雞蛋賣多少你只要看資本支出有沒有上調就可以了這是一個很詭譎的局面不過也簡化了檢視目前股價的方式為什麼這樣講呢因為如果我們先看美國的服務業偏埃指標目前正在一個緩步的下行過程當中ISM服務業其實也在下行 少數在上行的指標幾乎都是價格指標什麼意思呢就是ISN他是PNI他是經理人的採購指數裡頭有很多分項有就業分項啦而就業分項大部分都是在下跌的可是呢在價格分項就是PNI買的那個貨的價格這些經理人囤貨買的那個原物料的價格正在上升可是過去的理解都是他在上升代表他在追嘛因為
需求很大可是現在價格上升原因主要還是來自於三月份的中東戰事危機所以原物料價格的上漲反而變成了撐住偏埃的一個主因在這樣一個效果底下等同於實體消費並沒有想像中還來得好這一次職位空缺數的部分 職缺比失業少了大概有37.3萬相對而言保持在一個中性水準可是美國的就業市場還是有蠻大的一個週期輪替在過去兩年中尤其是23年到25年基本上美國是極度勞動力人口稀缺的尤其我們看到在過去一段時間職缺數大部分都比失業人數還要來得更多一些 代表著即便所有的失業人口全部都找到一份工作都還是缺工現在不一樣現在這個數據已經歸零了也就代表著美國的消費市場和就業市場其實同步表現都相對弱化所以就業市場現在不理想 不理想我們不能說到崩潰到很慘的地步可是至少不像兩年前這麼缺人而且與此同時市場的辭職率也正在消失過去其實美國曾經引領新一波的辭職潮就好像臺灣現在的辭職潮一樣
那股價漲了 財富自由就不用管了現在不太一樣 現在不太敢辭職了這是美國市場的實質狀況所以我們大概會有一段的時間由於市場仍然在AI主流的浪潮敘事當中我們可能會有很長一段時間在看待美國經濟的時候會故意去忽略這些數據
就是这些数据是很重要的因为它是我们体感温度的真实来源那这些数据的确有些在弱化可是它看起来只要继续投资股价就会继续涨上去所以如果我们细看今年美国股市到现在为止整体而言津津涨可是美国股市涨幅真的很亮丽即便我们把25年再加上26年过去一整年一年半以来的报酬来加同整美国股市从去年1月1号到今年的5月份涨幅也不过24.7%而已感觉还好 還好啊 我們隨便一檔股票就漲了兩成四對不對 更不用講黃金了你看這漲幅最為亮麗幾乎都是新興市場南韓股市是最亮麗的漲幅有225%其他像是奧地利股市 西班牙股市 希臘股市漲幅是80% 70%就連臺灣股市整體漲幅都高達80%左右其他更像是墨西哥 越南股市 義大利整體歐元區平均漲幅有40%日本股市漲幅有37%新加坡漲幅有38%
所以整體而言美國股市算是在後半段這就讓大家有更進一步的遐想空間什麼遐想空間呢那就是有沒有可能造成適度的週期輪替過去是由美國股市相對的弱化讓其他股市先跑那美國股市現在會不會後來跟上呢為什麼因為美國股市在AI的投資前半段它都是屬於消費方就是我們之所以對美國股市還是比較有一點恐懼就好像為什麼現在專門漲費範一樣
因為他在花錢可是新興市場正在賺你的錢所以賺的錢賺的速度越快等一筆下滑幅度越快大家就越有信心 股價就推升越快可是到後半段的時候我消費了這麼多我投資了這麼多AI我要想辦法賺回來Google他想要做雲端他想要做Gmail他想要做YouTube他是不是要先花很多錢花了很多錢那市場就會擔心你花錢收不收得回來可是台廠已經拿到單那我先買台股好了 可是時間一年 兩年 三年 四年 五年的過去會不會有一天Google就宣佈雲端要開始收費了就開始割韭菜了資金又開始回流了所以這就是品牌效應前期投入大家會先投資那些賣產值的可是到後期大家就開始投資買金礦的 挖金礦的所以在這樣一個效果底下我個人的看法是沒有股市其實在過去兩年的暴走並不算是極度的一個量力
所以大家的看法都是有些人像Michael Burry或者巴菲特可能認為難免有點估值過高可是從AI生產力週期看起來你要說估值高的一大堆 美國股市反正這兩年並不算特別高因此我對於美國仍然是在對於二六年到二七年仍然有中長期的信心短期漲高你要休息 要乖離休政當然ok可是以五年尺度來看我相信你不要看那個報酬差那麼多一個是漲二十四Percent一個是兩百Percent 五年内我相信会反转美国股市仍然是三代牛长牛格局最为亮丽的股市表现好 这主要当然还是因为有AI的关系但是如果我们从股神巴菲特巴菲特指标来看的话其实早就已经来到200%就是他所称的玩火这样的情况所以可以看到波克夏他们账上的现金是将近4000亿美元的一个新高等于说他错失掉了这一波的AI行情
對 那現在我們就要來仔細思考那巴菲特這樣的一個投資操作值不值得我們個人來作為借鏡或者說他有沒有一些我們學習的方向但是可以予以進行調整呢這一次波克夏的現金儲備巴菲特去年年底就退休了現在是阿貝爾接任大家都在想說當時有這麼多的現金儲量你看從2022年以後當時他一賣掉台積電不就瘋狂現金儲備爆增嗎2023年5月的時候 那你說看現金不準 看比例他現在持有的現金是多少大概是四十五percent也就是他有一百萬只有四十五萬都是現金這是其實對於整體而言資產部位蠻大的一個現金水位你要知道臺灣的這個公募基金那最低持股現金是到百分之七十 所以這樣的一個效果底下 整體而言現金水位並沒有因為巴菲特的交班而弱化大家都當時都覺得說 巴菲特是為了交班所以給下一任多一點現金你就可以買 你要選擇買東西阿貝爾很明顯表態 AI不是我專屬的時代也認為跟巴菲特一樣 他認為現在股市就跟賭場一樣所以阿貝爾的操作跟巴菲特看起來並沒有太大區別
那雙方就持續地有這樣的共識讓現金水位持續飆高而且不只是現金水位的飆高因為保險資金的進來過去的理解是因為他一定要買股票他不買股票的話現金水位是一定飆升因為他是保險公司他一直賣保單錢就一直進來所以正常來講現金水位本來就應該上升可是不只是因為錢進來的原因他自己也在賣股票更佐證了他們對於估值是有點警惕的 你說如果我只是按兵不動我錢就一直進來我可能只是當下找不到好的一個標記可是我不只是錢進來我還選擇去賣股票那你就感覺這個股價很不吸引你了我們看波克夏其實從二零二二年第四季以來已經連續十四個季度賣了兩千八百八十億美元的股票投資所以你可以看他現在三千八百億賣兩千八百八十億這麼大的一個金額就是台積電五百塊他賣掉那一刻起他就一路賣到現在
所以你也不能說他對臺積電有專門的偏見他對大多數股票都有一點偏見他賣了之後臺積電就一直漲對好那你說他不只是如此而且連股票回購都減少了以前博客下在股市大牛期間甚至都願意進行股票回購或者我們講的擴張股原因很簡單減少在外流通股數可以是技巧性的抬升自家的股票價格那根本原因很簡單就是你們股價都太貴了但是我對我自己的企業有信心所以我買我自家的現在 他對自己都沒信心他都覺得波克夏股價有點高了自己的也都不想買所以這件事情就看得出來他不只是覺得整個大盤有壓力而且覺得大盤估值有點高而且他連自家股價都覺得有點高你要知道波克夏股價這一輪其實並沒有高速上漲你看去年見到高點以後他就一路盤整到現在那為什麼會覺得 大盤都已經漲多少了他都覺得現在這個價格他不漲都算貴所以這可以完全表明目前賭神的態度當然股神目前仍然看法是市場已經變成這個賭場不代表投資消失但代表價格開始失真這件事情就意味著接下來我們在訪問過程也不用太多去看巴菲特本人的看法因為現在是賭場 賭場你要問的去問賭神才對所以我們應該採訪周潤發
不用再問股神了這就是真實跡象好那我們就要回過頭來說那巴菲特這樣的看法是有沒有道理的呢如果我們從巴菲特指標也就是美國的股市除以GDP 整體比值現在大概是兩百三十percent過去的比值巴菲特通常在一百以下就開始佈建的空間
大概是2000年到08年左右可是這一輪從2020年以後他幾乎就沒有太多的回補空間包括22年他才買一點點股價又往上拉了所以照原理來說現在低期指標如指之高的確好像如同巴菲特所說的現在美國股市是很危險的 因為股票市值相對於GDP比值常年都是100到120結果現在是230 240那高了一整倍高了兩到三個標準差左右那我個人的看法是也許這個時代看待泡沫的標準已經改變了怎麼說呢 剛才講到巴菲特指標是股價就是美國股市的總市值除以美國的GDP好 那問題來囉
首先市場的板塊挪移這幾年是不是買美股的人變多了我也買美股你也買美股了那不只美國人在買美股全球投資人都在買美股的時候市值是不是就因此而上升可是我們買美股我們會幫助美國的GDP上升嗎並不會美國GDP是屬地主義的那就造成了這項指標是不是一定會往上走所以已經失真了這是第一個失真角度那第二個角度是什麼呢第二個角度是
現在全球化的趨勢底下亞馬遜的公司他在印度賣了一個軟體賣了一個AI的基礎建設賣給印度政府整體而言算印度當地的GDP的生產力提升或者對於亞馬遜的市值股價是有所提升的可是對於美國本土有立即的提升效果嗎不一定鴻海在中國大陸所創造的產值營收算臺灣的算鴻海公司的 但是算臺灣的GDP嗎那就不一定了你一定要在臺灣組裝才算臺灣的GDP所以在這樣的一個效果底下就變成了全球越國計畫這個指標看起來上升幅度就越快第三個問題是什麼第三個問題就是那全球的巴菲特指標有沒有上升呢 有可是上升的幅度並不像美國股市來這麼快就代表著全球有沒有逐漸的泡沫正在形成 有 但是美国的泡沫比想象中还要快的一点原因就来自于各种技巧性的作用我们爱买美股全球化的影响所以导致它的估值指标变高所以这个时候如果你把范围拉得更广一点你不只只看巴菲特指标你看其他指标你就会发现没有股市是有一点贵但是没有贵到这么离谱举一个比较直观的像是美国股市七巨头啊
大型科技股的估值本益比PV ratio長年期大概就維持在二十八倍上下有時候比較高來到三十倍左右比如說二零二三年或者到二零二四年的時候但是上個月我們看到三月到四月的時候最低中東戰事曾經來到二十一倍現在回到二十五倍了那二十五倍很高嗎 他還是比過去五年均值還要來得低這什麼意思就是怎麼會巴菲特指標這麼高但是C巨頭目前的本益比卻這麼低呢原因很簡單因為我們在反映潛在EPS我們還沒有意識到我們今年的獲利成長幅度有多快今年整個標普預估EPS成長兩成廢半預估要成長八成就是你能夠想像你是個人的話你去年年薪是一百萬今年就變一百八了 那如果明年還用八十%的速度成長就兩百三 兩百四囉就是你是用這種速度在賺錢的時候你就大概可以瞭解到由於我們預估的是未來而巴菲特指標他是用現在的市價去處於現在的GDP那當然就會有點失真嘛所以區別在於什麼區別在於那你相不相信AI可以幫助你的年薪從一百萬變一百七十萬 一百八十萬
你相信那麼這個指標就是嚴重低估了現在機器是很低的你相信AI不可能讓你賺錢賺那麼快了那現在機器就是高的這是完全取決於你最後到底是不是科技樂觀論則所以你說到底有沒有泡沫我覺得個人的看法是完全取決於你對AI樂觀的信心所以你對AI是樂觀的
你看我平時準備的資料你有沒有發現越來越充分了我的生產力按照我提供給你的圖表已經都給你三張你看這次有幾張 一二三四五六七八九 九張我的生產力翻了三倍所以我的收入應該就要翻三倍所以翻三倍那我的股價當然翻三倍就合理所以這樣就可以理解了所以到底AI對你的生活周遭有沒有生產力的影響那你就看你周遭有沒有在使用到底有多少人由於AI的受惠AI受惠有兩種層面一個是產能的提升另外一個是成本的下滑 你能不能把你的成本砍到三分之一你以後自己錄影片的時候你可不可以就不需要請一個人來幫你上字幕呢你可不可以幫你在寫稿子的過程當中你用三分之一的時間可以寫過去要分三十分鐘寫的一段文章這樣的一個效果你大概就會有了信心所以泡沫到底有沒有難免啦 股價是反映未來啤酒要有泡泡才好喝整杯都是泡泡那當然有點問題嘛
但是我們都很清楚知道 泡泡這件事情有適度的增溫他才會有市場的預期所以我個人的看法是就如同鄧紫棋唱的 全都是泡沫你會不會倒酒 下一句 你會倒酒 你要杯壁下流你知道嗎就是你要沿著那個杯壁慢慢慢慢的倒 適度的留一些泡沫這是最健康的 你要對未來有點期待嘛與此同時大部分要酒水這就ok 我認為啤酒有一點泡泡是很正常的我上廁所也有泡泡難道說明我身體有問題嗎有可能有可能但是不管怎麼樣身體一定要健康這件事情就說明著波克夏和巴菲特指標他值得我們多做一些審視可是如果你完全按照他的邏輯來操作 你已經第三年在賣股票了我覺得一般人有點難學習好那我們再往下看看最後一張來瞭解說那一般人到底從伯克香和巴菲特當中學的什麼樣的啟示呢感覺他好像錯過這一波AI行情但你說到伯克香他第一季的營業利潤年增18%還不錯
對啊 所以第一個邏輯就是其實你也不要硬把他當成一家基金來看待 波克夏不是ARKK不是00981A不是一支基金他是一個投資公司而這個投資公司他有自己的本業他的本業收入是什麼他是賣保險的
還有大量的保單資金不斷地運進來他用這些資金拿去做相對應的規劃所以百分之五十五目前仍然是持有股市以蘋果作為大宗百分之四十五都是現金嗎其實沒有 他還是跑贏通膨我們都會擔心如果一百萬我有四十五萬那我就跑出給通膨沒有 這四十五percent幾乎都是短天期國債
他買就買短債 他要買短債那買短債利率多少 4%到5%還是贏通膨 還是跑贏通膨所以他只是在自己的資產結構當中進行重新的組合 績效不會像我們歐印道股是這麼亮麗可是這麼龐大的體量也足夠他的投資報酬有一定程度的回饋了那第二個角度是什麼第二個角度是波克夏 巴菲特即便這麼高的估值你照那個邏輯來看高出兩到三個標準差 那你應該部下就全部持有短債算了因為泡沫破滅了按照他的巴菲特指標可是他仍然持有五成以上的一個部位原因是什麼 原因巴菲特過去提過這是查爾斯艾利斯的著作叫書家的遊戲裡頭就提到從一九八零年以來的表現標普派指數如果呢如果是平均報酬是十八點四扣除績效最好的十天就十五了你少買再說是十天就變十五了你少買這二十天就變十三你少買那三十天就變十一就差了八Percent
什麼意思 就是他裡頭描述的概念叫閃電就是在股市當中閃電的機率並不是特別高可是閃電劈下來的時候你一定要被他劈到一定要在場因為有時候單日漲幅他就足以把你給拉上去了對不對 錯過一次漲幅 錯過就差這麼多了錯過一天也許就連續拉漲停就買不到聯發科了所以在這樣的一個角度底下第一個思維就是 他即便 對於股票市場有如此大的戒慎恐懼他都說是賭場了他還持有五成的股票這說明著要有部位持續參與股市那第二個角度是什麼第二個角度叫做槓桿率的變化就是巴菲特的歷年收益率他在初到期1957年到1975年他27歲到45歲的時候年齡報酬率是22%表現算不錯這段時間叫做藍籌股泡沫
那1976年到1998年這段時間經歷了兩次石油危機然後又攀上網路泡沫年均報酬是他最亮麗的時候42.4%可是來到2000年以後他的晚年期年均值剩下9.2%那重點在於這一段時間我們也理解因為他買的部位基本上都只能買大股票他太有錢了這個時候因為買的股票很容易就拉漲停他只能買大股票最後就貼進一大盤是理解的正常的邏輯我們的疑問在哪裡他整年報酬就9%
可是一直到2000年到2020年以後他的年化報酬率波克夏還是15到18就是他為什麼他的投資報酬我看你的基金績效只有9%可是你的公司股價是15到18%的速度還在成長為什麼會成長那麼快呢我們看一下波克夏公布的公司收益的分解槓桿率平均來看根據過去40年是1.7倍什麼意思你可以理解成巴比特買正惡他買的是大盤他績效跟大盤差不多 是他大開槓桿嗎 開槓桿你說他怎麼開槓桿 危險嗎因為他是保險公司所以他能夠取得相當廉價的資金這個資金廉價成本到他的槓桿率可以因此提升他在日本所發的債幾乎不用還利息一堆人在2000年到08年 海量貨幣款一堆人急著要把錢給他 那你拜託我來借錢做點業績好不好所以槓桿率飆升到1.7倍所以巴菲特真正厲害的地方在於他有手段能夠取得到非常非常廉價的資金我們現在所看到的質押利率有到3%了對不對 信貸利率4%了房貸利率2%過去20年他有很多負利率貸款是由巴菲特借走的所以人家求著把錢借給他這個就是他真正成功的關鍵所以不一定是投資眼光有多精準
對 但重點是要第一 抱對持股第二 適度的放大槓桿對照於個人 叫做個人生命週期投資法 什麼意思就是在年輕的時候你就應該買大量的部位為什麼呢 你要想想看你二十歲 三十歲 一路到八十歲 那正常人其實是怎麼樣二十歲 三十歲都在打拼你可能到七十歲才終於賺到第一筒金可是你二十歲的時候 台股只有一萬點你七十歲的時候 台股有十萬點了那你不就買得很貴嗎那我要什麼辦法我用七十歲賺到的錢提前在我二十歲就投入呢那我二十歲先開槓桿我先把槓桿開起來然後再隨著歲數的增長歷年的降槓桿 巴菲特看起來就降槓桿這幾年他是不是在降槓桿他在降槓桿 股市都持久沒這麼多了
賣股票就是一種降槓桿但重點在於他早期很敢開 願意賭對了開啟了大量槓桿所以我個人的看法是這是第二層邏輯第一層邏輯就是他有現股部位在場第二個邏輯就是他敢開槓桿他對自己有信心這是他超越大盤的原因第三個邏輯就是 巴威德給我們的啟示是這個時代正在變動 我們看在兩千零五年以前大部分標普百前十大公司市值的組成IBM XMF 通用電器 AT&T 殼牌 沙烏地阿美這些公司現在大家沒有在討論你看二零二五年 蘋果 輝達 微軟Amazon 阿發貝 全部洗牌
我發現除了微軟幾乎大部分都不在零五年以前的榜單裡頭說明一個世代的變遷當時的實業股這些是不是具有護城河而且育國會戰一輩子你也不期待他有科技的進步你就保持他的壟斷護城河就ok了而當今市值變占的邏輯完全不一樣這些人你都說不準五年後還有誰還在榜單當中 大家都在AI當中盡可能競爭所以這段時間反而是科技股的暴升期你看到從90年到2000年網路泡沫期間或者從10年以後生產力週期 iPhone革命我們看到都是科技股大部分時間都會跑贏這些傳產股這是第二層啟示也就是大盤長期的跑贏傳產股這是可以的所以很多人他會去抄襲或者學習把它做為借鏡對象完全的照辦以前就有一個入股投資人做入股的他就每天學習巴菲特的投資思維
不只是把他的價值投資背到腦中而且還每天喝三瓶可樂餐餐都吃麥當勞學巴菲特 吃什麼都學巴菲特後來怎麼樣後來不只沒有賺到錢還得糖尿病這件事情就意味著他當然也值得我們學習的地方可是這個時代也在強勢地進行變動而變動當中我們要理解那個時代跟這個時代最大的區別在哪裡也許在一九七零年代
可能不只巴菲特可能有上千位都自稱自己是價值投資人的人可是只有巴菲特活到了現在因為他挑對了蘋果一樣每個時代都有每個時代的專業的特性那個時代挑選實業股真的是一個好選擇他可以熬過1950年到60年藍籌股泡沫他還可以熬過兩次的石油危機都是這些傳產能夠活下來 你說這個時代你去搞什麼 搞科技有時候壓力很大的 投資生產力都其實回復不了可是如果我們把時間拉長到一九零零年 到一九一零年巴菲特的投資思維套用在一九零零年嗎你要想想看 當時的股神不是叫巴菲特類似的價值投資人當時的股神叫做傑西里佛摩 傑西里佛摩一出道就遇到第一次世界大戰然後馬上就西班牙大流感然後就經濟大恐慌然後就二次世界大戰 就是他的人生就經歷這些東西所以傑西爾佛摩是以短線著稱當然傑西爾佛摩最後的下場也不如巴菲特一樣他是在自己的旅館裡頭致敬所以這件事情說明什麼就連古神面對的格局面對的時代都不太一樣而這個時代我們新一輪的少年古神終於要出來了但這個少年古神出來要不要完全照著巴菲特的操作應該汲取值得我們借鏡的方向但是不一定要完全的照抄而且我們必須承認從新認的少年古神來看
本身而言更加的穩健大家選擇用ETF的方式來購買整個大盤以前還沒有ETF而且對賭生產力周期我不認為會因此而失敗相對於傳統的價值投資而且少年股神現在最大的優勢是什麼
年輕他可以歷經好幾輪的景氣波動巴菲特這個人教導我們最大的事情就是古神有時候不是賭出來的是熬出來的他沒有這麼長的年齡九十歲 一百歲他要如何達成這樣的一個賦利效果呢司馬懿為什麼當時能夠成為真正在三國時期的贏家因為曹操死了 他還活著曹操的兒子曹丕死了他也還活著曹操的孫子曹蕊死了他都還活著你只要活得夠久這個世界就是你的所以今天的結論就是祝大家身體一定要健康萬事如意好 我們今天非常謝謝庭浩來到節目前想來跟大家解析我們下次再會 拜拜