嗨 我是楚狂人 今天我們來聊一下 台股4月就漲超過兩成 你看了我的影片覺得有收穫 記得按讚加訂閱 下次才不會錯過 玩股網東尼團長的動態平衡策略 過去7年500萬本金翻到2030萬 同期大盤只漲了1.4倍 2022年大盤跌23% 他還逆勢賺了9.41% 2025年關稅崩盤大盤一度跌近三成 他最多也只有虧了5.56% 那很多人就問我 這套策略每天到底在做什麼 真的是15分鐘就夠嗎 每天盤後你只需要做兩件事情 而且這兩件事情都有工具可以幫你做 不需要靠你自己主觀判斷 核心工具叫做平價防禦表 是東尼團長獨創的社團獨享工具 第一個 要不要進新倉 東尼把選股條件設定好 就丟進玩股網的選股工具 每天盤後會自動跑出來 符合條件的股票名單 可能是5檔 可能是10檔 也可能是0檔 選股名單還不一定每檔都能買 還要用東尼自己開發的 蛻變的基準線 他這個一個選股工具 那打開 K 線圖看一眼 就知道符不符合進場條件了 判斷條件的規則是非常明確 不是憑感覺 所以不會發生那種 團長看得出來 但是我看不出來的情況 策略在空頭時期時常是幾天 甚至是整個禮拜 都選不到任何一檔股票 這個是設計好的 因為空頭時期股票普遍走弱 符合蛻變條件的標的 本來就會變少 選不到就不進場 你手中資金自然而然就會降低曝險 2025年關稅風暴以前 東尼選股名單一路在縮小 資金的使用量已經降到5%以下 崩盤來的時候最大虧損只有5.56% 整套降持倉的機制 不需要靠你判斷大盤方向 結果就跟你主動減碼會一模一樣 第二 檢查手中持股 每天盤後把每檔持股的收盤價 填進風險平價表 那表就會自動算出來 到停損點了嗎 到了掛隔天開盤賣出 依你目前本金每檔該要買多少股 才會符合風控 你只要負責填收盤價跟執行就好 每檔股票最多只會虧1%的本金 表上10檔的持股 全部都被掃停損的話 最多最多總損失也就只有10%而已 而且基本上不太可能 你全部股票通通吃停損 所以停損點全部都會是錯開的 整個組合極限大概就是
兩三檔同時被掃 所以對你來說總損失也就2% 3%而已 但是獲利沒有上限 只要股票還在走 那個風險平價表就會讓它繼續跑 為什麼這一套策略會特別適合上班族 因為不用盯盤 盤後只要15分鐘就做好一整天的功課 你也不需要練盤感 每天該做什麼該買哪一檔 該怎麼樣停損 全部都寫在表上 你不用看新聞 你不用看市場漲跌 總經地緣政治 這些都跟你沒有關係 所以你不會擔心會跟不上團長 那學員拿到的這個風險平價表 跟東尼團長一模一樣 蛻變基準線的邏輯也會公開教你 社團複製率接近99% 那為什麼還要搭上他社團另一套 就是十倍大盤策略呢 因為動態平衡抓個股超額報酬 十倍大盤策略抓大盤的配置報酬 十倍大盤策略每個月只要5分鐘 回測19年本金翻28倍 那這一次你加入東尼社團是兩套策略 你全部都可以一次帶走 東尼社團的年度推廣期 只到5月7號禮拜四 限時優惠只要29800 隔天會漲價5000元 詳細內容我放在資訊欄 再來我要跟你聊 在台股4月大漲超過兩成以後 接下來你該怎麼做 才可以勝率最高的一個詳盡的分析 2026年4月 加權指數從31722點漲到月底是38926點 單月漲了7204點漲幅22.7% 盤中最多甚至衝到40194點 直接突破4萬點大關 7000點的月漲幅 這個是創下台股史上單月點數漲幅的第一名 然後網路上就會有兩種人 第一種叫做完了完了 泡沫來了我要趕快跑走 第二種就在捶自己說 靠 我怎麼還沒有上車 或者是我怎麼還沒有買夠 不管你是哪一種人 我今天節目就是要給你一個清楚的操作參考 我不是只憑經驗跟盤感來跟你講 我找了很多詳細數據來跟你講 很多人最想知道的是 台股一個月就漲兩成多 是不是應該要差不多了 這個獲利該了結了 那我們來看數據 我猜對於大多數的投資人來說 你的直覺一定是 漲這麼多拉回也是正常的吧 我完全理解 我自己看到帳上的數字跳這麼快 有的時候屁股也會癢 但是我進了市場已經快30年 我的經驗是 你的直覺反應在投資市場上面
往往是不準的 甚至是相反的 時常會讓你付出很大的代價 我就去找了 Nasdaq 100 從1985年到現在的完整數據 為什麼是用 Nasdaq 不是用台股呢 因為台股單月漲超過15%的樣本數比較少 統計上比較站不住腳 所以我們就退而求其次 因為這一波暴漲 也是因為台積電跟科技股帶動的 科技股的話 跟科技股指數相關性最高的 用 Nasdaq 長達41年的統計數據來看 就還蠻有參考性的 Nasdaq 100 成立到現在 單月漲超過15%的情況 一共出現過14次 41年才14次 所以說這整件事就是很罕見的情況 重點是這14次單月暴漲之後的表現如何呢 有一家研究的單位 他5月初的報導 他用 TradingView 的回測工具 直接拉出完整紀錄 一個月以後64%的機率會繼續漲 一年以後也有57%的機率是正報酬的 57%聽起來就是比5成多一點點而已 因為你隨便挑一天買進 Nasdaq 100 然後放一年 勝率大概是75% 結果大漲一個月之後 竟然反向掉到只有57% 比隨便買還低 但是你不能只看這個數字就下結論 你會被誤導 因為同樣是大漲 性質是不一樣的 我把這14次依照當時的市場環境 分成三種情況 結果差異很大 先講這個績效最漂亮的一組 1998年的9月 1998年12月 1999年1月 還有2020年的4月 這四次都是空頭觸底之後的 V 型反轉 Nasdaq 在1998年的8月之前跌了22% 2020年3月跌了29% 跌完之後 隔月直接噴15%以上 這四次一年後的中位數報酬 是正的73.4% 對 不是正7%多 是正7成多 四次全部是正報酬 最猛的一次是1998年的12月 一年後是翻倍 漲了102% 好 那是第一種情況 再來叫做牛市中段的大漲 就有點像延續性大漲 1987年的1月 1991年的1月 1991年的12月 1997的7月 還有2002年的10月 這五次都是多頭已經走到一半 信心又更加的往上衝 然後股價也往上衝再噴一波
五次裡面有四次是正報酬的 中位數漲幅24.4% 只有1987年1月比較倒楣 遇到10月的黑色星期一 那一年以後小虧4.5% 最後一組是績效最差 最讓人心寒的一組 1999年的12月 2000年的2月 2001年的4月 10月 11月 全部都是落在網路泡沫時期 五次大漲之後 一年內全部崩掉 中位數是負的34.9% 2000年2月是最慘的 一年後是腰斬再腰斬 虧了55% 同樣是單月大漲超過15% 底部反轉的一年以後漲七成 還有另外一種極端是末段狂歡的 一年後是虧三成五 每組的樣本只有四到五個 這個量體其實在統計上 你要說是不太嚴謹 你要說是倖存者偏差 其實也過得去 但是問題是 像這種等級的月漲幅 41年來也才出現14次 所以根本沒有辦法湊到 幾百個樣本數給你跑統計 能夠看到的規律就是這些 方向性也夠清楚 所以你的問題其實不是說 大漲之後該不該跑 而是要區分 這次的大漲是屬於哪一類呢 那要怎麼去判斷 今年年初到今年三月的這段時間 大家在擔心什麼事情 什麼中東局勢很緊張啦 油價大漲導致 聯準會降息看起來是黃掉了 那台股就從一月的高點 往下修正了一段 很多人在三月底就已經被嚇出場了 31722點其實就是修正後的低點 然後四月台積電法說會超出預期 AI 資本支出持續擴張 中東局勢看起來大概也就那樣了 所以市場利空出盡 壓抑了一整季的資金 一口氣全部回來 再加上之前被嚇出場的人也回來買 被軋空的被迫回補 再加上因為盤勢上漲 讓市場的動能策略 也只好回補去追高 所以才漲出這個7000點來 因為是之前有經歷過修正 所以利空淡化之後才大漲 所以我自己看 這一波不太像是牛市續漲 也不太像是最後的末升段噴出 相對來說比較像是底部反轉的劇本 跟1998年跟2020年 那幾次的情境比較接近 但這不是說可以閉著眼睛 歐印買進的偏多訊號 因為這一次漲勢 集中在 AI 跟半導體權值股 如果接下來兩三季的 EPS 上修 沒有辦法跟上的話 那這一波也有可能從底部反彈的劇本
轉成末升段的劇本 因為獲利跟不上來 多頭會延續走下去 還是會放個煙火就沒了的主要差別 就在於估值跟獲利成長的速度 有沒有匹配的上 2000年那一批 NASDAQ100的權值股 像是 Cisco、Sun Microsystems 還有 Oracle、Intel 他們也是有獲利的 但是重點是估值完全脫離基本面 Cisco 在2000年年初的本益比 已經飆到一兩百倍 昇陽也差不多 那市場預期公司要好幾年 而且是連續好幾年 都把獲利翻倍 才有可能追上他當時的估值股價 後來大家也看到了 這是當時市場過度樂觀的結果 其實這個難度太高 沒有公司做得到 那現在台積電目前的 PE 是32倍 這個數字是用過去的獲利算出來的 但是如果你用偏樂觀的 2026年 EPS100塊來估算的話 2200塊附近 PE 大概是22倍 如果用市場共識 EPS 的中位數93元計算 PE 大概是23.7倍 2027年如果用 就是明年 如果是 EPS 我們用125元來估算 本益比大概是17.6倍 如果我們用中位數116.57元 本益比大概是18.9倍 再配上魏老闆在法說會的時候有說到 台積電到2029年以前 營收年複合成長20%以上 CoWoS 跟2奈米的訂單能見度很清晰 所以撐起這個估值是一定都很不虛 一點都不會很虛 美國這邊 7巨頭的資本支出也在持續加速 Meta、Google、微軟、亞馬遜 每一家都在加碼 AI 基礎建設 買的是真實現金流支撐的獲利成長 你看輝達的本益比才多少 才40倍 Google 才29倍 微軟最慘 最近不是在殺軟體股嗎 本益比已經掉到可憐兮兮的24倍 所以便宜貨一堆 性質跟2000年的虛高估值 完全是兩回事 當然我們現在不能說 這個估值太便宜 因為 S&P500的席勒本益比是37倍 這個水平大概跟2000年是接近的 但是席勒本益比高 跟一定會崩盤其實是兩件事情 席勒本益比會等於什麼 它的定義是 股價去除以近10年的平均 EPS
但是現在是美股台股獲利持續成長 股價是看未來的獲利表現 所以你不能單純看過去平均 EPS就決定說 現在已經太貴 準備要崩盤 只要獲利能夠持續開出來 持續往上漲 股價貴就不是問題 像是2000年的獲利追不上估值 所以它崩盤了 但是現在呢 7巨頭跟台積電的獲利持續在成長 而且成長速度越來越快 至少到目前為止 估值還不會覺得貴 美股那邊也是差不多的情況 S&P500 4月漲了10%多 是2020年11月以來最強的月份 NASDAQ 100是漲了快兩成 是2002年10月以來最強 而2002年10月那一次大漲之後呢 NASDAQ 1年以後的漲幅是超過4成 也就是說當時漲了兩成 然後後來又漲四成 但是我當然沒有辦法保證說 接下來還是一定可以再複製這種情況 再漲四成啦 因為沒有人能夠預測未來 但是如果你現在是因為覺得漲多了 要等回跌再買 然後你就趕快想要把它賣掉的話 在這種底部反轉的情境下 歷史經驗是 你更可能錯過後面更大的行情 帳面上賺太多從來都不是風險 風險是你因為賺太多 所以你被你自己的情緒綁架 被害妄想症去做了一個 不符合你的交易策略的事情 好 我們講完數據 講我自己的情況 老實說4月看到帳上數字一直往上跳 今年我個人投資獲利 已經衝到整間玩股網淨利的五倍了 這個也是前所未有的情況 但是我還真的沒有想說 要不要提早落袋為安 因為我自己的規則 其實完全沒有要叫我賣掉 而且不只是我沒有賣掉 我還加碼 台積電在上個禮拜一衝高以後 連續修正了好幾天 所以我就在大概2200塊附近 有小買了幾張 有人可能覺得說 哇 2200很貴 我前面有算給你看了 用2026年預估的 EPS 100塊算 PE 才22倍 用明年的 EPS125元計算的話 PE才17倍 所以這個估值對超過20%CAGR 的成長速度來說 是根本不貴 我還做了另一個調整 就是把手上的特斯拉出掉了 我換成 TSMX TSMX 可能有些人沒聽過 我再稍微解釋一下 TSMX 是美股掛牌的台積電兩倍做多槓桿 ETF
在2024年10月才上市 在 Nasdaq 的交易 簡單來說就是台積電 ADR 漲1% TSMX 就漲2% 當然跌的時候也是兩倍 管理費大概是1.05% 比一般的 ETF 要貴 但是你買的是槓桿 這個費用我覺得可以接受 我在74塊多建的倉 為什麼我要把特斯拉換掉呢 我想說與其去賭馬斯克 我更相信魏哲家爸爸 畢竟相信魏哲家明年換新家 台積電的能見度跟成長確定性 要高太多了 那我對台積電未來幾年的確定性 比對特斯拉要高很多 那幹嘛不把槓桿去開在 我更有信心的地方 我手上還有長期持有 蠻多的00662跟00670L 就是 NASDAQ 的原型跟 NASDAQ 正二 這半年美股表現比台股差 這兩檔以前是拖累績效的 看了其實有點鳥 但是最近也紛紛創了新高 算是全部連本帶利都回來了 之前美股相對弱台股相對強 那之後如果台股漲多修正 美股很可能也可以相對抗跌 因為抗漲的通常也會抗跌 冷門股這陣子雖然說依然是漲跌互見 但整體來說算是漲多跌少 有一檔突然發瘋 年初到現在漲了四成多 整體表現也不錯 冷門股另一個價值就是避震 以後真的遇到大盤修正 冷門股跟大盤的連動性比較低 所以也可以扛住修正 整體績效不會全部一起暴跌 那你該怎麼做呢 每個人的情況不太一樣 所以我大概分成三種情況來講 第一種你是滿手部位的人 你最大的敵人就是 我到底該不該獲利了結了這個念頭 你先問自己一個問題 你買進的時候 有沒有先設好出場規則呢 有的話 那這個規則觸發了嗎 沒有觸發當然就不要手賤 就不要這個手癢把它賣掉 漲兩成不代表你要出場 甚至漲一倍也不代表你需要出場 你當初設的停損停利條件 跌破月線也好跌破季線也好 報酬率到某個百分比也好 就是這種固定的數據 那個才是依據 操作是這樣 你先設定好進出場條件 尤其是要控制住下檔風險 但是獲利多少呢 其實是看這次市場要給你賺多少 不給你的你要不到 但是給了你 你當然也不應該拒絕 還沒有滿足出場條件以前 就自己抱不住賣掉
這個就好像什麼 這就好像人家一直送你錢要花 但是呢 你一直跟他說不要 不要再給我錢花了 不要再給了 我受不了了 真的太多了 那不是很奇怪嗎 第二種是你手上還有閒錢 你還沒有進場的人 或者是你買的部位很少的人 我可以理解你現在非常的痛苦 因為每天打開手機去算說 如果我月初買了 到現在我可以賺多少錢 就是我少賺多少錢 你就會越算越生自己的氣 一次全部 ALL IN 進去好不好 學術研究上一次全部投入的長期報酬 確實會比分批要更高 因為市場長期向上 越早投入越可以參與上漲的行情 但是那個是統計上的數據 你是人類 你有可能 不是可能 你基本上很難避免貪婪跟恐懼 今天 ALL IN 在4萬 下個禮拜拉回可能就跌到3萬5 你會不會太痛苦呢 如果覺得真的發生這種事情 會讓你痛不欲生 你就不要閉眼 ALL IN 你把資金分成三批進場 每次就跌個3%左右進一批 如果一直不跌怎麼辦呢 你就每週固定進一批 你不要去等那個所謂的完美的進場點 你基本上很難等到 而且更常見的是 為了要等到一個好買點 結果就一路看著市場往上飛 買什麼呢 你真的是完全新手 你真的是完全不懂的話 再怎麼說你就先買一些台積電 你不要在大盤4萬的時候 去追你不熟的題材股 因為那個是給有經驗 有盤感 有知道自己在幹嘛的人去做的 第三種人就是你正在開槓杆的人 我想你應該最近的績效會很恐怖 會就是爽到爆炸 因為我自己最近也薛爆了 我只用兩成資金去做終極波段 我的槓桿也沒有開到太大 但是賺的錢 就跟我放八成資金的長線部位 其實是差不多的 像正二 ETF 這種在單邊飆漲行情裡面 報酬率也會是原型的超過兩倍以上 但這邊有個重點要注意 你手上的槓桿 你手上的正二 到底是買了不賣的長期部位 還是打算買低賣高去做波段的呢 這兩套邏輯是完全相反的 你把它搞在一起的話 通常不會有什麼好下場 如果你是長期持有的人 做法就是越跌越買 就是所謂的左側交易 大盤拉回一成的時候你加碼 拉回兩成的時候你再加碼
然後賭它後面會持續上漲 信念就是我剛剛講的 長期台股會往上 槓桿只是放大長期報酬 這種做法你不需要去預測高點 你需要做的是控制你的正二的部位大小 讓你在最大回撤的時候 你不會痛到想要把它砍光光 你如果是做波段的人 就是買低賣高賺價差的人 反過來你是跟著趨勢在走 你是做順勢交易的 漲的時候你把它抱著 轉弱就把它出掉 怎麼樣去判斷什麼時候叫做轉弱呢 你可以設個移動出場條件 好比說你可以用月線當作出場點 只要月線還在往上走 股價還在月線上面 你就抱著不動 跌破月線以後再出掉 這個跟我的終極波段策略的邏輯差不多 這樣子的話你就不用猜高點 上漲時候你不會賣飛 修正到一定程度 你自然而然會把它出掉 最怕的就是把長線部位 跟你的做波段的賺價差的部位混在一起 長期持有的部位你去設停損 結果一個小回檔你被洗掉 後來就買不回來了 做波段的部位你拿去攤平 結果越攤越套越深 我會建議你其實兩種都可以做 把帳戶分開來做 一個帳戶放長期 一個帳戶做波段 規則分開 錢分開 腦袋也比較不會打結 另外補充給你 我自己是不會 ALL IN 去買正二 ALL IN 買正二遇到拉回會重傷 這個重傷不是只有帳戶重傷 你的心理也會受重傷 我的做法是拿一部分資金去買正二 其他就會去配置 好比說台積電原型 買冷門股 再搭配終極波段的期貨策略 所以我的帳戶永遠不會出現那種 一個月賺五成 下個月虧三成這種暴起暴落的情況 遇到任何情境總有一部分在賺錢 可以安心睡覺等下次機會 最後我想多講一件事 大盤一個月漲兩成的時候 你的心態會偏向兩個極端 要嘛會覺得自己是股神了 要嘛會覺得自己錯過了很多事情 那這兩種心態都會讓你去做蠢事 覺得自己是股神的人會開始 一直想辦法的要再把原本的槓桿越開越大 然後去追那些好像漲更快的題材 但是其實你不知道他在幹什麼 那覺得自己錯過的人呢 很有可能你前面忍了這麼久 最後最後這個在最高點附近 忍不住 all in 進去 有可能你還忍不住開槓杆進去
就是為了要趕進度 我之前這麼多的這個上漲都錯過了 現在要趕快趕回來 你真正該做的是趁現在市場情緒很好 帳上有賺錢的時候 把你的投資系統把它建起來 因為晴天才適合修屋頂 三個問題 你有沒有一套可以多空雙向操作的策略 第二個部位裡面有沒有跟大盤聯動度沒有這麼高的標的 去做避震 第三個你有沒有把長期持有跟波段操作把它分開來管理 如果三個問題你有任何一個回答不出來或者是否定的 那你在多頭的時候賺錢賺很爽 下次空頭來的時候 很可能連本帶利會吐回去 你不要等到下次崩盤賠到斷手斷腳 然後才後悔說怎麼沒有事先把整件事情準備好 彼得林區有說過一句經典的話 他說投資人為了準備修正 或者試圖去預測修正而賠掉或者是少賺的錢 遠比修正本身造成的損失多很多 你很害怕它下跌很害怕賺的又吐回去 所以你就先跑掉了 結果跑掉之後上漲的那一段 比你躲掉的那一段下跌還要多很多 那不只是少賺而已 你還會想捶死你自己 接下來想跟你聊的議題是最近看到網路上有在講 說他爸爸說就是因為懂投資 所以這一波才會賺不到錢 下面就有人在說 他媽媽也說現在的年輕人 是沒有看過股價腰斬的年代 所以很敢衝 我覺得這件事很有意思 因為他們也不是特例 就在沒有多久以前 我一個長輩也講過類似的話 我幫他特別上過投資課了以後 講說現在其實台股以本益比來說並沒有特別貴 但是他還是一直堅持說 台積電太貴了 大盤太貴了買不下手 所以他就只敢去買那個幾十塊的股票 而且賺個幾塊錢就會要跑掉 之前看過一個在美股的統計 說投資人其實不是用百年統計在形成信念 而是用自己剛進場的那幾年的損益在形成信念 你早期遇到牛市的人 你會高估長期報酬 會提高股市的參與跟風險承擔的程度 早期遇到崩盤或者是長期盤整的人 你就會去降低股市參與 也會去降低股票配置 而且多年以後你還會更悲觀 所以投資人就可以簡單的拆成 1995到1999年美股科技泡沫的受益者 2000到2002年泡沫破裂的受害者 2003到2007年就是復甦期進場的人
2008到09年金融海嘯受傷跟抄底的人 2010年到2021年 QE 的長牛時代 2023到2025的 AI 牛市世代 我是1998年就進入市場的老人 進場以後很快的就碰到2000年的網路股泡沫 後來陸陸續續還碰到2003年的 SARS 2008年的金融海嘯 更重要的是我進場到2020年以前 超過20年 1萬點就是台股的天花板 當時只要碰到或甚至是接近萬點 腦中的警報器就會開始響了 差不多了要準備出清了 要不然就會被留下來洗碗 指數是這樣 個股也是 這20幾年來有很多年的多頭 其實股王上限就是999塊 或者是1000出頭而已 所以當一檔股票上千元的時候 我腦子的慣性反應就會是也差不多了 股票上千還能進場的話 你通常都不會有好下場的 就是買股王的 後來大概就是會套一輩子 這個就是為什麼你會看到這麼多的老人 這一波賺不到錢 因為他們踏入市場之後的幾十年 慣性都一模一樣 當一個習慣 你養了幾十年 自然而然很難在幾年內就把它立刻改掉 這個是很好想像的事 其實我自己當時也是花了好一陣子才去接受 原來萬點不是高點 我才開始調整心態 敢在萬點以上做更積極的操作 投入更多資金 在2020年的時候 台積電從200多塊漲到600多塊 我當時也覺得很懷疑 這是真的嗎 畢竟我是看過台積電從220跌到30幾塊的人 那個時候我剛推出終極投資組合 起心動念 就是說雖然說我還是看好台股盤勢 但是因為已經漲到萬點以上 所以就想說要有一套是可以賺到上漲的錢 又可以利用多商品風險互衝 讓持有這個標的風險可以降低的策略 後來我又陸續上架了終極波段跟冷門股策略 也是可以達到分散風險的目的 而且我還不用犧牲投報率 我自己才陸陸續續把終極投資組合的配置 調整成更積極的操作 去年開始把原本持有的 006208這種指數 ETF 全部換成持有台積電 這對我這種以做指數起家 過去也有被個股給整過的人來說 也是心裡糾結了好一陣子 到後來才想通 調整了看法跟做法
然後把心態調整過來以後 獲利就整個加速噴出了 因為我也是踏入市場快30年的人 你看檯面上有在網路上分享投資的人 資歷比我久的其實沒幾個 那我為什麼沒有跟那些老人一樣被害妄想症 我是怎麼樣去調整每次看到萬點就想逃跑的 PTSD 呢 第一是從股票實質獲利來看 算 EPS 算本益比 股價漲上去是真的有實質獲利支撐 其實並不是亂炒一波 台積電今年 EPS 就是90幾塊 明年100多塊 所以2000塊其實並不貴 我們不能直接看股價高低去判斷貴不貴 要看的是本益比 現在前瞻本益比還在20來倍而已 第二是自從疫情無限 QE 開始 全球政府都印了一堆的鈔票 市場上錢太多 而股價是錢堆出來的 只要錢到位 基本面很爛其實也無所謂 一樣會漲 所以不能跟過去是沒有 QE 的年代相比 第三是我的多種策略同時在跑 好 我們就算之後台積電崩盤了 就算台股崩盤了 我還有終極波段可以做空賺錢 我的冷門股跟終極投資組合也足夠抗跌 2022年空頭年跌三成 我的整體部位是沒有受傷的 2025年對等關稅崩盤 大盤也是跌三成 我當時依然是全身而退 長線部位因為抗跌 所以帳上損失不多 終極波段做空就完全補掉了 長線部位的損失 所以幾次崩盤我都可以完全無損 所以在信心跟膽識 自然而然就會越來越強大 而且可以說服自己說 就算下次再崩個三成 甚至崩個五成 我也會有很高的機率不會受傷 甚至還有可能小賺一些 所以我怕個屁 那如果你也是在市場待很久了 這幾年來台股噴出 結果沒有賺到的人 你現在能做的幾件事 第一 多策略同時跑 至少要有一套可以多空雙向的策略 之後崩盤這個會救你的命 第二 不要去管絕對數字 股價跟指數的絕對數字不重要 只要獲利持續成長 只要市值持續成長 資金還在市場裡 本益比自然會墊高 股價就會持續的去突破高點 市場持續在變化 所以每個投資人的應對策略 也要持續精進 才有機會可以一直在市場撈錢 最後我們簡單看一下盤勢跟操作 4月9號我們的終極波段策略
進場買多單 當時有在社群同步給大家 這陣子每次也持續在更新進度 在節目裡面也在我的社群裡面 當時進場的時候 大盤在34697點 運氣不錯 買進之後就直接往上衝高了 到了今天5月4號禮拜一 收盤大盤點位在40705點 我們用這個點計算的話 這一筆單的價差已經賺了6008點了 現在因為帳上獲利很高 所以我就順勢把移動出場點也往上移 月線持續往上走的時候 所以我現在就很簡單 把出場參考點就看月線就好 現在月線每天往上走300多點快400點 而且斜率越來越陡 上漲速度也越來越快 雖然說距離今天大盤的收盤價 還有3000多點 但其實你看每天漲三四百點 只要一個禮拜大盤不漲 在平臺整理沒有再創高的話 就會快速拉近 我想到上個禮拜 不是也是禮拜一大漲之後 就連跌四天嗎 我還在上個禮拜四 就是4月30號的時候 有在我的 Telegram 跟大家信心喊話 說最近的盤沒有續漲 但其實也沒什麼關係 因為不漲不跌就是在修正乖離 你看月線每天以三四百點的速度 越來越靠近 這個就在修正乖離 那修正乖離有什麼好處呢 第一讓投資人成本跟股價對齊 帳上獲利沒有這麼多的時候 自然想賣的籌碼也就沒這麼多 第二等到接近均線乖離沒這麼大 也比較會再啟動第二波漲勢 對我們的終極波段策略來說特別有利 漲多之後開始盤整 等月線靠近 而不是直接下跌去碰月線 這樣子我們的獲利 也可以留下來比較多 所以現在就是淡定去看待盤勢就好 時間是站在我們這邊的 你如果覺得盤勢每天上下幾百點 甚至一兩千點 你這樣子壓力很大 你就不要盯著盤看 你就看每天月線往上漲三四百點 很開心 因為它是相對比較平緩的 你可以想像 這就是你每天確定 落袋的獲利也增加三四百點 這也是蠻好的 這一筆單我們的帳上獲利突破六千點 加上前一波 我們也賺了三千多點 兩波就賺了超過九千點 只要你做一口大台 九千多點的獲利 就是快要兩百萬了 今年我們終極波段 又讓很多的學員 可以提前好幾年退休 話說 上禮拜我錄財富狂犇節目
跟博傑老師在聊天 他說最近漲這麼多 怎麼執行長還坐在這裡 我說我工作其實就在做功德 還的確是 我今年長線部位加終極波段獲利 我剛剛說 已經是玩股網獲利的五倍了 現在我還是很認真的經營公司 我還是坐在這邊認真的錄節目 真的就是因為靠成就感在撐的 所以如果你這一波有賺到錢的 記得傳個帳上獲利單過來 幫我打打雞血 讓我也可以繼續堅守崗位撐久一點 好啦 那我們今天節目就先講到這裡 OK 就這樣拜拜