就先從台積電開始現在是站穩兩千有望在今年看到這個三字頭嗎先進封裝技術上只要你能卡到位的設備商都大漲特漲集合起來就變成台積電的優勢你當然自己很有機會到甚至到明年的時候會比大家想的更多 所以你会有哪些相关供应链的这些所拿到的标的可以跟大家分享你就抓两个第一大市子台一链第二大市子台二链这两个未来就会拉出两个很大的主页你打下来都让你买的所以我们现在来打造这个泛台达供应链能不能看台达但是做光宝如果拉长我是一定会买
大家好,这里是国内正级顾问YouTube节目,VIP会客室台股站稳4万点,这绝对是台湾资本市场的新纪元哦那很多人在问,站上4万点之后是天花板还是新的地板现在盘面上也出现一个有趣的现象法轮不再随意追逐那些短线的题材股而是重兵回防那些最具统治力的龙头股哦
今天我们的VIP会客是特别邀请到的阵容可以说是强强联手除了大家最熟悉的主持人子涓我们更荣幸邀请到拥有半导体投资先知称号的沈万钧君哥在节目开始之前先跟大家介绍我的老朋友君哥他的背景非常传奇不仅是留美的财经所高材生更曾在台积电担任产品工程师第一线理解半导体的底层逻辑 后来呢他顺利转战金融圈凭借着专业而且独到的投资眼光掌管数百亿规模而且拿过多次金算奖的明星基金经理人喔今天我们要接中均哥这种懂技术更懂操盘的法人视野来拆解台积电挑战3000元的底气在哪里那另外 大家還記得許博來我們節目的時候曾經分享過AI五層蛋糕的架構嗎?當時我們看的是最頂端的軟體應用跟中間的運算晶片但今天呢我們要帶大家深入鑽研這塊蛋糕最扎實、最關鍵的基層也就是能源跟電源供應我們要揭曉台達電為什麼能從電源供應技廠搖身一變變成台股第二個核心的小太陽在節目開始之前如果你想精準的掌握法人的鎖碼邏輯請先幫我們訂閱、按讚、開啟小鈴鐺
我们帮你在资讯爆炸的2026年增添更多财富价值那么今天这一集呢子涓、均哥跟我为大家准备了三大含金量爆表的重点第一,护国神山的两奈米转捩点为什么粮率落差只有3-5%但成本却会差上数倍呢? 第二 破解AI两大杂音挥打的Lubin Ultra晶片从4颗变2颗晶片难道是需求缩水了吗还有记忆体过剩的杂音到底是真利空还是假摔第三 电源供应器的华丽转生当AI晶片开始吃电如喝水的时候电源管理如何从冷门的领主键摇身一变变成四指五兆的能源基建核心首先我们先把目光聚焦在护光神山台积电市场现在都在讨论台积电是否能挑战更高的目标 那這裡面均哥憑藉著當年台積電的知覺還有專業的法人判斷提醒我們法人看的不是那個數字喔而是技術跳升帶來的結構性改變那我們跟著子涓的提問來聽聽看均哥在節目中針對台積電2奈米技術霸權的深度解析
你的投资我帮你雇欢迎来到VIP会客室我是芷娟持续来到第二季台股在护国神山台积电的带领之下不只是股价创新高而是整个市场对于这个资金要给它多少的评价也是整体的往上带 那么台积电现在确立了AI的长线底气之后法人圈现在更关注的下一个爆发式的成长关键拼图到底是谁呢是记忆体的升级大行情还是决定AI伺服器稳定度的电源还有关键的零组件这些产业链底层的变革哪些是法人眼中真正的成长净土 今天我们特别邀请到最懂法人思维的沈万钧要从法人的研究角度来帮大家深度的解构除了台积电之外第二季还有哪些你绝对不能够忽视的法人锁马骨欢迎万钧哥主持人你好各位观众大家好我是万钧
好 讲到我们就先从台积电开始2023年真的是很关键的一年自从生存室来横空出世之后它把整个台积电的股价也带到了一个新的高度首先我要来问的是我们先从股价来讲我可以说现在是站稳2000然后甚至有很多的这个外资把目标价看到了三字头我的问题是我有望在今年或者说明年中间的中以前看到这个三字头吗 以我法輪的角度它其實真正進入轉捩點是在於它的技術的跳升今年底它290開始量產以後生產難度是指數型的上升其實我們在看台積並不是技術領先者其實不管GAAGAA最早做的可能是這個甚至最早導入的是三星
這個晶貝供電現在2奈米最厲害晶貝供電也是英特爾先的那就像黃仁勳在被訪問的時候他就提到你以為台積電強項是技術領先其實不是他是partnership跟良率控制他良率真的很強 我們如果講說你有做過蛋糕你就知道蛋糕做一層做得香甜美味烤得好不難你把它堆起來的時候難度就高了現在呢到台積電要做到二耐米的時候它等於是什麼比如像我們本來在建的是平房到大樓現在已經要超高樓現在建到摩天大樓 跟大家報告就是說這個量率一開始大家的差別如果假如說只是可能差3到5%你到這個2奈米的時候它堆疊的複雜度跟這個乘數的差別它遠遠就是10倍20倍的差別像現在新聞已經出來三星的2奈米它的量率其實只有20幾%其實他們是用diffidence的題目我們是用20幾百來算那台積其實已經到60幾%了
所以你可以看到那個差別非常的高那以我們的角度來看像外資這些報告裡面除了update這些數字以外它都帶出很多關鍵性的這個像SOIC所以你看為什麼下一代這個所謂先進製程先進封裝技術上只要你能卡到位的設備商都大漲特漲甚至比台積電更強但是這些所有的優勢集合起來就變成台積電的優勢 所以你问我说今年这些外资的目标价会不会到我们真的觉得其实不但是很有机会到甚至到明年的时候会比大家想的更多今年就有机会看到了而且回过头来我们其实过往我们回到股价我们最care的就是要beat guidance那guidance其实不只是我法人的估那台积电自己的估其实台积电已经连续六季他都超过他的预期even说三月营收一公布
358億第一季358億美金第一季的guidance又打破了他想說你兩個多月前才罰說怎麼又超過你的預估所以就可以發現他整個的需求跟他的生產的狀況都比想像的好
所以刚刚万俊哥你的意思就是说接下来包含像是先进制产还有甚至是封装到底能不能够把这个产业带出来很重要当中包含像是股价的支撑上面是非常重要的一个关键在里头是
好那如果是这样的话接下来就要继续来问啦还是有点挑战的东西要来问譬如说好了譬如说是来看一下像是我们在讲到台积电的时候美国现在要扶植像是英特尔所以三星也是急起直追然后科技狂人马斯克呢这时候就说他也要来结盟一下英特尔砸钱盖金源厂好了或许或许短期之内不会但是中长期台积电的十年霸主地位会有压力吗 台積電的壓力其實是在於以前是在於地緣政治風險那現在地緣政治風險因為美國把我們拉做partnership其實我們反而變成優勢了其實可以大家去看就是看起來台灣是台積電是被嫁了去美國那個設廠但是你要想這個難度有多高供應鏈啊成本啊當你跨過去以後別人要再進來就很難了 這是他的優勢那再來的話就是技術上面那之前呢很多人都有單點比方說三星我們剛提到三星比台積更早進入二他更早用GAA那英特爾更早用這個經費供電但是單點突破都比不上台積電的整體的良率跟整合能力這個其實台積在這裡上面除非我們看到其他公司比方說Elon Musk他從天而降
他找了Intel但是如果他有辦法像台積一樣把這些所有整合能力都堆疊起來那才有可能才有可能變成一個威脅其實這個給一個小故事跟大家分享我以前在台積電工作三年多我的部門的工作現在已經完全被AI取代掉了 以前我們這些工程師分析的良率可能把它分成20-30個不同的良率分析的問題然後去解決現在光AI就可以分到幾千種它自動分析自動去把那個機台校正、暫停然後自動打電話給該負責人來負責
所以你可以看到台積的累積他不是只有一個專利啊某個製程的突破啊他其實是整個生產供應鏈跟這個良率整個良率的EAR RATE的LEARNING CURVE的累積他這個就讓客人非常的信任啦所以為什麼黃仁訓也再三提到TRUST他說跟台積的第一個台積不會洩密第二個就是台積可以讓DELIVER非常貪理的這個讓他完成他的底面
所以就像剛剛在講雖然有看到有馬斯克有英特爾有三星要圍攻甚至英特爾的股價有一些蠻爆發式的成長但是主持人仍然還是不用擔心英特爾他也不會差因為其實跟大家報告全世界所有的晶圓廠我這裡我直接講未來都會很缺 even是最低阶的所以很多人都问说这个二线的可不可以买国中方具我跟你讲为什么我可以断定之后一定会很缺很简单现在所有实体AI都还没出来机器人出来了吗还没跑啊这没有嘛那个自驾车有很多的吗没有嘛但我们现在所有建构的AI的这个infrastructure就是为了未来所以说台积它自己的预估这些实体AI所需要的晶片量是原来的八倍 我们现在这么多已经这么多一年你500亿美金的这些建厂这些建完的产线20万片的三奈米10万片的二奈米这么多这么多加起来也不过是只是前戏而已重头戏都还没出来所以等到重头戏出来的时候这些机器人这些自驾车他用的东西绝对也不会只有最先进的他可能有中间的有consumer的所以所有的需求到那时候才会大爆发
那种这种时候至少所以我们这个AI红利吃个三五年是绝对没有什么问题可能更长更长更长 感謝君哥跟子軒的精彩對答聽完剛才的技術拆解大家應該都能夠理解台積電目前的統治力不僅僅是代工而是建立在不可撼動的鐵三角分別是技術、良率跟先進封裝從我們團隊的角度來看今年是台積兩奈米量產的爆發期緊接著A16會導入超級電軌這個技術針對AI客戶來說建構了極高的進入門檻
也透過COWAS跟SOIC的產能擴張台積將先進代工跟後段封裝而深度綁定競爭對手短期內難以複製這個生態系簡單來說台積已經單純從晶圓代工轉型為AI算力平台的提供者從競爭的層面來看Intel雖然積極推進18A但它既是代工卻又自製AI晶片這種合作又競爭的IDM角色 难以取得一线大厂像是辉达跟AMD的完全信任而三星它的2nmGA良率则是还没有达标成本控制能力跟台积电还是有显著的落差主要是承接非主流或者是立机型的订单为主针对评价的部分面对竞争对手台积电掌握了绝对的定价权如果我们以明年的EPS预估以120到130元来看的话并给予25倍的本益比来推估台积电的股价确实有具备3000元挑战的契机但最近市场也有些杂音 子萱在下一段也幫大家問出了重點那特別是針對揮打跟記憶體有人說揮打的設計變更是需求降溫也有人說記憶體要過剩了那這些說法到底是道聽途說還是其來有之呢我們趕快來聽聽君哥的破解
好回过头来呢我们要来讲台积电要讲半导体的时候回过头来最上游我们看的一定是辉达好那一个小小的产业的杂音小小的产业杂音也要来问一下万俊哥你的意见你的想法了杂音室呢这个辉达是台积电现在最大客户没有问题但市场现在传出的是说新一代它的AI平台的晶片设计 好像說會稍微調整一下好說這個Rubin Ultra的晶片裡頭原先原本預期是四枚嘛四枚放在一起的整合但現在有傳出說因為考量封裝有點難所以他們要用什麼兩組雙雙的晶片下去做所以他們就有種雜音就說不是四顆囉是兩顆GPU等等等等會影響到嗎
其實這個很典型的就是蝦子摸象就是某些所謂科技網紅他就覺得我看到本來是四顆一組變成兩顆兩顆他就以為變一半這個基本上我不好意思說真的是有一點搞笑的我覺得最驚訝的是竟然股價會因為這樣的波動因為整體來說你需要的算力是遠遠不足的 以目前來看的話不管是從算力拉出來CPU GPU 記憶體其實需求都一路在往上那這些設計只不過是什麼原來我為了要讓它精簡讓它變好我把四個全部封在一起 但是因为散热太难解了我们现在散热要解的不是只有整体的热还有单位时间突然出现的热我把它全部堆在一起很有可能瞬间过热所以在这一带不能解的我可能直接把它放开让它不要那么紧简单大家就想不要那么全部挤在一起四个人抱在一起不是很热吗两个两先手就好
反而是还多了一点下面的窄板因为你要装对对IC有什么影响根本没有我简单讲我就是我现在要的这么多算力需要假如说我要1000颗IC难道我怎么封不管怎么封我就是1000颗IC对
那現在不但是沒有減少我們知道的以前大家都知道AI是GPU現在連CPU都缺了這一次GTC就是因為CPU缺到什麼像Intel像NVIDIA它自己回來用它的ONS架構去做CPU
然後 ARM 本身自己也做 CPU然後你看到像 Qualcomm 以前聯邦哥他可能也會說 ARM-based CPU因為我們在做 AI 的時候不只只有 LearningInference然後各種各樣的你在 General Server 跟 AI Server 都需要所以 CPU 現在甚至缺貨比 GPU 還要缺那再來就是這兩個都需要記憶體所以為什麼我們一直都看好這個這個 sector 的方向就是因為這樣 為什麼市場對回答的追加意願這麼低我有一個最簡單的方式可以回答子涓的問題你知道法人最近最困擾的是什麼錢不夠什麼叫錢不夠太多東西想要買太多東西想買之前在去年七八月誰去買記憶體不買
到9月記憶體突然哇超級好漲10倍40倍全部挖一鍋通通買記憶體後來到了1月中到今年1月中突然就要變光了全部都是光那你就發現就是說太多的東西可以投太少的資金了 所以这个很简单就是把资金抽离那甚至还有像美股什么SpaceX要挂牌像我们去问这些外资他们就说没办法我要准备到时候吸的资金很多非常可怕他两兆美金这创有史的IPO最大所以如果大家觉得说怎么不涨很简单因为 這個NVIDIA是個航空母艦航空母艦必須要燃料你沒有資金的堆疊就算他業績再好他就只能先停在那裡但是他會不會漲他一定會的等到這些都漲非常多了資金開始回來了就在那邊等他了所以這樣反而是一個很好的機會其實我們覺得相對來說他現在在催在一個非常合理而便宜的價格
刚才军哥解释得非常清楚,针对辉达路宾阿卓的设计变更我们的看法如下,首先更改设计的主因是务实的商业化考量所谓的四颗变两颗,其实是为了散热优化跟量产的良率我们团队针对这件事的统整小结论是,辉达这次以良率来换取产能优先确保今年的产能能大量交货而这个规格的设计变更,对台产供应链影响极是有限的先从台积电来看,完全没有影响,call out时的需求依然强劲 而总功耗没降易冷散热的需求反而更强所以像双红、西红这些业者地位依然稳固这是一个为了商业化量产而做的务实调整而非性能缩水针对这一段我们做个小结那辉达以良率来换取产能以系统整合补足单晶片的性能这反映辉达优先确保今年产能能大量交货这对台积电 还有对台湾的AI供应链中长线的获利反而是更稳健的支撑了解完技术与杂音大家最关心的当然是那第二季法人的钱到底要锁满在哪些产业呢子涓接下来要帮大家挖出军哥的市场名单了
那好啦就这样子听起来如果我以台积电或者说汇达为这个AI的核心同心圆的核心之后好当然就要往外扩那刚刚我们一开始的时候给大家的题目是说法人第二季到底有哪些锁码股所以你会有哪些相关供应链的这些锁码的标的可以跟大家分享 其實現在主要就是兩個主軸啦一個主軸就是技術的更迭那我們之前提到剛這一季以來漲最多就是光嘛全世界包含美國的鲁敏肯、Cohen、康寧台灣各式各樣的光其實都大漲就是因為當我們往下一代去邁進不管是鲁賓阿卓或者是像芬能
NV的平台往前跑台积的平台往前跑都需要遇到一个问题就是因为要传的资料太多了Transistor太密了所以它必须要从原来的传输比方铜这些转到去光所以第一个股票市场会在乎就是技术的演进
第二個再來的話就是漲價其實你看到所有能夠trade的題材就是這兩個漲價是包含去年9月開始記憶體漲價記憶體裡面又分DRAMDRAM漲到一個段落現在漲FRESH所以FRESH的股票其實遠遠超過DRAM接下來還有一個是一直溫溫漲溫溫漲甚至在加速就像ABFR PCB上游啊拨签啊载板啊CCL啊所以这个根本没有停它就一直在涨价所以如果回过头来投资人要怎么去抓投资人其实很简单你就抓两个有一个新科技的诞生比如像说像光或者是像我们刚刚提到台积电它下一代二奈米的时候要进入SRIC它以前是记忆体堆叠堆叠三个现在连 晶片都要堆疊成三個那測試難度變高然後製造難度變高SOIC相關所有的設備廠商光相關所有設備廠商那這些東西就是技術的創造者
那再来的话就是涨价的东西比方说记忆体你可能第一任涨到休息你就让他休息一下flash就是flash股票发挥的时候再来的话就是像PCBPCB上有的CCL拨签纱拨签簿这些东西其实都甚至最近大家看到就是高压高融的这个被动元件 像我們去拜訪全世界最大的像春田 台灣現在甚至被客戶追著跑因為很大量的那些東西確實還沒到吃緊但是某些特別的尤其我們現在用到了那個電壓都很大所以特別的東西都是缺到都沒有辦法來得及供貨
你自己也講到了記憶體可是講到了記憶體產業這件事情一直有很多如果回應到台股對應的標的來說的話很多人一直在說台灣的這些廠商走的記憶體的題材跟我們現在AI的HBM題材是不一樣所以這是一個他們覺得說是一個次等的這個題材
就觉得那尤其是尤其是近期你就会发现如果以DDR来说报价角度来说的确放缓了甚至有一点点下滑所以大家就开始在对这个产业打了一个再度的问号你怎么看因为台湾的记忆体公司比方D-RAN啊FRESH它其实都不是卡到最先进的AI 他們很努力 未來有可能但現在其實他的售的紅利或業績都是來自於價格因為大家把資源都拿去做AI了所以說你這個被排擠以後的價格那既然他現在漲的原因是價格我們就要很專注關心價格所以說為什麼 当现货他不是跌哦他其实就是涨上去然后整理整理那股价就开始震动因为我现在知道你的竞争能力就是价格嘛所以价格只要震动那我就先可能就不买你我去买别人了但你说这些公司未来这个价格会不会就掉下去以我们看完全不会为什么因为同样一样嘛因为需求还在那里还要一直放大中其实像很多最大关键是大家现在看到未来的工序都是看到供给
什么时候开出但是需求大家顾不出来你在一年前你怎么知道现在AI会发展到什么样子那更不要说三年后那个需求有多大所以当需求又开出来像我们刚刚提到像机器人自驾车这些都要庞大的记忆体跟storage当它放量的时候到时候又缺货价格又往上涨这些价格敏感的厂商它就会又会涨了 所以說投資人可以我不管現在的價格我就是直接以未來他的成長力給他的評價但是因為台灣目前為止他是價格高度敏感所以你就要等價格他又再往上漲的時候他才有關可是台灣的記憶體廠我有需要把DRAM跟NAND分開來看嗎還是那怎麼看那你可以看到台灣也是一樣就是因為DRAM是最早漲他漲的最多所以他 停了所以DRAM反而是现在是最undervalue的不管他赚多少钱但是大家就想说那我等要涨的时候我再来买嘛那Fresh呢是后面开始涨那甚至利基型的Fresh往上涨所以股价相对是比较强一点所以现在拆开来看但是整体来说你觉得还是没有问题我们法人就是跟你就可以跟大家分享就是告诉你说为什么大家这样看你当然心里会愤愤不平说我这个多好赚多少钱你怎么可以不让但是
所有的漲跌他是有一個邏輯的反而是為什麼他現在選擇去買這個不買這個不代表他以後不會買只是那件事情還沒發生價格還沒有又再往上漲往上漲的時候他自然就會回來買
聽完法人的索馬邏輯我們幫大家對應到看好的台廠名單第二季在Computex的題材暖身之下市場有機會提前反映利多建議可以關注以下三個自產業首先在風車產業大家可以關注立月光跟晶圓店立月光是風車龍頭晶圓店今年資本支出再度調升到500億元這就是為了後續Rubin晶片在做準備
第二个 三六双雄 齐鸿拿到了美系大厂的水冷板跟分流器的大单 动能最为强劲双鸿则专注在系统整合 营收跟获利预期会将再创历史新高第三个 AIASIC 这是五月份最火热的话题 联发科上修了今年ASIC的展望营收直接翻倍 而创意凭借它HBM3的关键IP 稳坐云端大厂客制化晶片的首选针对记忆体要怎么熬过震荡期呢? 我们的建议是不要被短期的报价整理吓到目前只是AI产业的前夕一旦进入了实体AI像是机器人自驾车爆发之后这对机体的消耗量是目前的数倍以上所以现阶段的操作建议要守住领先的龙头静待第二波的喷发接下来我们要聊聊这几最神秘的主角除了台积电台股现在出现了第二个小太阳那就是市值冲上全台第二的台达电为什么电源供应器这门生意可以做到市值突破5兆呢
我们来听听子轩跟君哥怎么说好那接下来也要来聊我们黄仁勋五层蛋糕当中那个最底层能源能源或是电源的这一块想要先请这位君哥还是给大家一点点的背景知识到底为什么这一波的电源突然在 AI 产业当中变得这么的重要
那其实电源一直都是key component它reliability还有需求度一定很高但是以往从来没到需求这么大那以前大家都知道我们是用交流电嘛但因为现在我单位时间的电晶体密度太高了那我转换的用电量太大了就会有一个问题就是用交流电它热会快速上升 甚至會高溫度會高到你第一個解不掉還有可能會融掉你的銅所以你會發現這是為什麼大家都在講HVDC800伏為什麼一定要轉到800伏就是因為我用交流電我已經沒辦法support我現在之後的這個架構那我當我轉到800伏我當我轉到更高電壓的時候整個power supply整個power management還有甚至MLCC它的需求就是以指數型上升
大家都在看都是說AI第一波算力的需求就帶起了GPU帶起了CPU 記憶體那台積當然都受惠那所有電力的需求是比他慢一點但現在已經正式發生了我們可以 從HVDC當做它爆發的第一個moment它爆發的開始就會拉起什麼就拉起Power Supply PSU像台達、光寶、PSU那再來的話就是Power Management像德以、TI這些台灣這些所有電源供應IC也會拉起來 最后就是MLC是什么我当一个水塘当个buffer我今天电源电压上下跳动很大那我让它突破不要去破坏掉我的我的这些零组件所以我要一个很大的像超级电容高压高容电容去装大量的装在这些这些电压很高的附近所以你会发现这一挂就跟我们刚刚算力带出这一大挂
所以像也從電源走到MLCC了它其實就是從電源Power Management電源管理 IC然後再來的話就是MLCC所以你看它內掛是其實很完整的那未來呢以我們的看法台灣就是兩大嘛就是你看台積第一大四是台積電第二大四是台亞電這兩個未來就會拉出兩個很大的主流那現在很大家都知道就是台積這一塊那甚至台灣啊這個千元股 42檔千元股有90%都是跟台積有關所以我們未來可以看到可能慢慢越來越多跟台達有關的所以我們現在來找這個泛台達供應鏈或許會是接下來大家股民們可以做一點研究的地方好如果講到這裡其實我們這邊新聞也講了他真的是我們目前他把很多的外資把台達電的目標價甚至已經看到二字頭了有時候我就要幫小小的投資散戶問一個問題因為畢竟他
贵嘛你看这个真的贵嘛所以就会喔常常会有这种心态他会觉得说我也知道订阅很强啊看股价涨成这样可是因为他贵所以能不能看台达但是做光宝可愿你看毕竟股价稍微有点落后因为你知道光看这样的股价散户就会觉得说那我未来就期待他复制这种邪律上去啊 其实我们都有拜访那光宝的业绩不会差但是回过头来我们就用记忆体来看如果我们回到最初你要买这个SanDisk还是要买台湾的记忆体你到时候买SanDisk都知道答案了那一线的公司对法人来说一定是最优先的那我们还从一些竞争力去看像台达电在美国它光是美国它就有7000个工程师
那光寶可能100多個我不知道可能沒有這麼多啦就是他沒有像台達那麼多那台達每一年他把他賺的營收3%再投到RD他不是人家是賺的他是每一年固定就把他連續25年他都是Power Supply第一名然後他在很多領域包含叫散熱啊CDU然後Power Management各式各樣的領域除能他都是領先者 所以这些东西累积起来然后再加上他对这个厂商供应链的管控权也比二线还要好那其实我们常常在看就是说台积电为什么强因为台积电会有一堆台积电小朋友一起帮他嘛其实我们看到台大电影有这种感觉的 很多厂商因为发现台达电真的很强我跟着他吃香喝辣所以跟着他一起设计开发这些设备improve他的所有的生产力那这些东西一旦发生的时候这个差距就越拉越远那你说二线会不会涨maybe也会涨他业绩不会差因为Pulse外都很缺但是如果拉长我是一定会买一线的公司
所以我觉得这也是大家要特别关心的因为一般的投资人真的很常会说我这个龙头我买不起然后我就去买二线龙头买不起买二线比如说像之前风策相关也很多人说我觉得日日月光我追不上那我可能去买晶圆店买星辰等等也会有类似这样的想法可是法人的思维是跟我们不一样可是如果在这一话我就会想要 因為我覺得我剛聽到了一個很大亮點是我們已經很熟悉台積電供應鏈然後跟著他吃香喝辣但你剛忘記跟你自己講了接下來可見的接下來的時間我們將會看到一個台達電供應鏈台達電供應鏈群可不可以幫我們透露一下這個台達電供應鏈群當中有沒有相關的目前已經有看到機會的公司幫我們稍微分享一下因為台達是做電源管理相關 所以其實我們常看到比如像說Power Management的IC或者是主被動元件或者是甚至就是我們剛剛提MLCC其實我們都可以看到就是說台達它其實不是說刻意去扶植誰而是因為它有這個需求它有這個最先進的規格制定的Power所以它可以找很多台廠來說你要不要來幫我做這個東西
那我们一路陆续看到很多原来可能不是国际级的公司因为台达帮他认证或者帮他做一些这个导入他一开始出到国际的供应链里面那这个就很像以前台积的这个pattern你看台湾这些一堆千元股跟台积相关的他原来其实都是可能在某一个新竹或者在一个云林某一个小厂 這是因為台積電發現你有能力你很棒我幫你拉起來然後去出到國際那這個邏輯是一模一樣的台積電我們過去常常會看到還有那種什麼供應商大會然後我們就可以從中去想說找一點股票如果現在我想要做一點功課我也可以用這樣的邏輯去看台達店我相信台達以後一定也會有的
看到台达电的市值冲上全台第二这象征的电源产业正是从零组件跨度了AI能源基建的核心圈我们的观点是台达电正在复制台积电的发展模式它不仅自己强还拉拔了一群小朋友这市值成长10倍的底气来自于电源产业的长线需求已经从过去的瓦成长到千瓦等级那么除了AI台达电在电动车的充电桩还有储能市场已经布局超过10年 这些基建的专案毛利高而且具备排大性使得它的获利结构比纯电子零组件更为稳健至于大家最常问的光宝科可以复制台达电吗?那么我们的看法是台达电跟光宝科身为台湾电源供应器的双雄在竞争态势已经从过去单纯的电子零组件转向AI资料中心的系统整合的全面对抗 那光宝科近年也积极转型从消费电子转向云端运算跟车用但要挑战台达电一哥的立位仍然有以下的挑战跟机会例如光宝科在高电压电源机柜方案还有一能CDU领域已经获得了美系客户的认证毛利率正在跳升当中追赶台达电的角度明确而台达电就像是电源界的台积电光宝科的挑战在于说它的技术的深度广度还有研发的规模还比不上台达电
不過光寶哥在BBU還有特定的機櫃模組表現強韌擁有一定的客戶黏著度未來都渴望隨著AI發展電源雙雄的業務都是雨露均沾看到台達電未來的潛力我們也可以關注它的供應鏈像是提供各類IC、功率半導體跟車用晶片的廠商例如德州儀器、逸發半導體跟硬飛0
提供被动元件跟执行材料的子公司乾坤科技旺宏则是提供了记忆体的解决方案星星、剑鼎则提供了多层PCB的电路板那另外测试跟自动化的设备则是跟国内的自贸合作最后当题材这么多资金这么拥挤的时候我们该如何避开地雷来稳健地获利呢?君哥最后这一段资金回房的建议大家一定要记下来哦 好今天聊了这么多但最后最后我就想要来问你看我们又聊了台积电带出的半导体又聊了记忆体又聊了电源供应好多好多的故事题材可是你也说了嘛我们不要说你们法人我们一般散户也没有这么多的钱所以如果站在你的角度在我们录影这个当下这个时间点考量包含上是产业的能见度story的长度还有位阶 这么多的题材以现在来说如果你要去帮我区分一点点这个前后顺序你会怎么配如果以这个moment其实我觉得反而应该重兵回到主流了之前其实大家很多题材比方说最早涨价或者记忆体光这些所有新的应用但是我们很明显看到前开始往原来像台积台达日月光美国甚至NVIDIA
这些像之前这个Cradle它这些东西全部都是原来大家本来就知道要好那现在可能大家回过头来发现这变好便宜那业绩完全没有变差而且甚至在往上所以很明显如果以这一季短短的这一季来说的话我自己会是把重兵回到原来最主流最龙头的公司那聊了这么多的机会之后最后婉君哥你会觉得你会看到哪些讯号的时候你会稍稍踩一下下车
其實我覺得現在訊號大部分都是反而是供應不急像說Hannix的HBM4供應不急那這種東西對我們來說當然是其實算是利空但也是利多的利空為什麼 因為我來不及嘛比如說因為散熱不夠ready所以說我只好把它分開這種東西層出不窮你打下來都是讓你買的但是什麼是真正離窮就是說如果你看到比如像說我們現在都知道entropic非常的強Cloud AI Entropic非常強那OpenAI是一直在往下落的雖然我很喜歡OpenAI我都用Gemini 我承认我退了全GPT我都有我觉得都很好全GPT有它我觉得好的地方我都有但是老实说如果你要分析为什么现在这个Atrophy真的比较强那如果OpenAI到最后它真的弱下来导致影响到它对整个伺服器的需求甚至引发一些小型的风暴这个就可能短期变成稍微长一点点的AI的引游不然除了这个以外我觉得没有什么太大的
好 其实刚刚有听到很多很多亮点包含现在整个AI半导体供应链当中回过头来回到了传统我们很熟悉的那个叙事所以重点还是放在不可替代性高景气延续性强这样子的一个企业或是现在在AI时代下面大家的投资首选了再次谢谢万俊哥谢谢 谢谢子军也感谢你的收看VIP会客 听完君哥跟子涓的分析我最后帮大家做个总结跟风险提醒当前2026年的台股正处于技术兑现的丰收期资金重回台积电、台达电、日月光这些龙头反映了产业强者恒强的现实如果你想一次网罗这些AI明星队建议可以配置主动型的ETF像是00981A、00991A或者是00992A等等来参与这波AI大行情 但也是要提醒大家虽然基本面目前看起来无懈可击但也要有风险意识哦今年台湾主动施的ETF振行这意味着资金如果一旦撤出龙头股的波动也会同步放大哦请大家留意过度拥挤交易的风险设好停损停利点
那今年不是投机的年份而是价值的年份买在趋势 守住价值希望今天的深度解析能帮你在4万年的台股大风大浪中持续稳健前行如果你觉得今天的节目对你有帮助请帮我们订阅 按赞 开启小铃铛那底下留言告诉我们今天讨论的主题里面有哪些是你最有兴趣的那我们再次感谢子涓跟军哥今天精彩的对谈VIP会客室与您分享最专业的投资视野预祝大家投资顺利我们下集见
純股就是一場馬拉松股力都有成長股價一定會漲這是目前我的第一大持股標標準準的股力成長股股價會漲嗎到現在已經95高息股息本身就是一個很好的老實我的總報酬率把息加回去我是736%他想要加碼的持股清單準備好截圖了 兩股力量已經讓高股息力貼付鹹魚翻身的機會來了反而現在是買債券很好的時機你買的債券的殖利率一定要高於