如果說剛好這一波有上來之後其實很有可能利用這個東西利用某個事件做一個休息就像228那時候打伊朗利用事件休息讓盤再洗個籌碼那這次可能就會利用聯準會可能沒辦法降息再洗個籌碼但是洗完之後我認為下半年就會更健康整個趨勢也好今年都不會有太大問題
脑袋决定口袋口袋决定自由嗨大家好我是楚狂人欢迎收看财富狂奔最近全球股市持续在走强这一波到底是降息的庆祝行情还是基本面回温了 今天節目很榮幸邀請到東海大學財經系的客座教授張錫來跟大家分享一下用總經的視角去拆解行情在AI浪潮下要怎麼樣去掌握台積電的長線佈局的點位呢歡迎今天來賓張錫教授主持人好 大家好 我是張錫
教授啊在4月中以后美股跟台股又再次转强了嘛然后呢那这一波想要请教你用总经的角度来看一下现在是一个5月有新的FED的那个主席要上了那这一波是一个大家预期觉得是降息的这个预期行情呢还是说整个基本面是越来越好了所以说行情也要去跟上去基本面那
现在对于我们的观众朋友来说现在应该怎么样去看接下来的市场其实降息看起来这次是不会因为通膨太高然后伊朗事件还没有解决油价现在也在90以上我想基本上3月的PPI CPI都还蛮高的都是3点多到4所以其实短期Cabin Wash5月15上任之后6月那一次降息看起来是不容易 那現在市場上預估降息的比例不到30%也就是說看起來這一次應該是降不了了尤其像現在油價還在高檔是不容易降息的那市場為什麼漲我想就是反映3月的時候下跌就是因為這個伊朗事件油價大漲可是大家知道這種事件通常就只有一個月就解決了所以4月份開始過了之後3月份開始下跌4月份開始慢慢上來 那另外这一步主要反映是AI整个的长期需求跟暴增然后最近也在公布一些财报就这些好的公司他们跟AI相关财报都还不错所以我想还是一个基本面推升的一个行情这样OK所以说那因为之前美股从去年的下半年就一直停滞停滞在那边它也没有往上因为整个亚洲股市不然韩国台股都持续在往上走就年初那一段也是很疯狂
可是美股其实停满久了所以接下来的话老师会觉得说是台股会走得继续走强还是说美股会比较赶上进度呢其实这一波涨都是跟AI相关包括韩国日本 就是AI股票漲最兇然後台灣當然是AI裡面供應鏈最強的這一波台灣比美國強是美國還跌到快年線才反彈台灣其實季線就上去了所以其實基本面還算強那我認為就是不論台灣或美國最近漲的幅度是有點太大乖離有點大所以我想基本上應該做一個降溫會比較好一點那隨著就是再來就是 像財報週 台灣是5月中要公布Q1財報那美國也是極量性財報財報的反應就會讓市場稍微好壞好的會繼續漲 不好可能就會做一些調整那再來就是5月中的降息可能看起來不容易所以可能市場會有一個預期心理KMY一上來 將通膨高所以可能那時候還會做一個整理 修正的所以我想目前應該是說
雖然是長很快那長期去市面在短期過的時候其實還是有可能做一個小幅的修正是比較健康的OK 所以說老師覺得說這一波真的是長太快了所以接下來的話降溫是應該是會降溫然後會個股表現對
為個股表現的話那老師會覺得是台股你會比較看好還是說美股你會比較看好其實台股美股都是個股表現的時候然後台股因為還是反映AI還是看財報的數字那台股的財報大致都還不錯就看除非估值過高啦過高還是會做一些疑慮的修正這樣那美股的財報看起來也不會太差這樣
可是美股的財報因為七巨頭其實已經休息很久很久了到最近那個輝達才終於又再回到高點附近了然後可是整個七巨頭因為他休息半年以上了所以會不會有一些落後補漲的行情 老實覺得相對的估值台股是比較貴一點對啊 台股對 是比較貴但美國會先反映就是連準會看起來不降息的事情我覺得市場還是會面對這個事實我覺得大家可能認為要降息可是看起來降息機率不高所以市場會稍微做一個稍微的修正然後Cabin Wash大家也很怕它縮表的事情 所以我想就是市場漲多了如果說剛好這一波有上來之後其實很有可能利用這個東西試驗利用某個事件做一個休息就像228那時候打伊朗利用事件休息讓盤再洗個籌碼那這次可能就會利用聯準會可能沒辦法降息再洗個籌碼但是洗完之後我認為下半年就會更健康整個趨勢也好今年都不會有太大問題包括台股美股都是一樣
所以老师觉得可能下一波的行情会是在可能偏向下半年所以是第四季吗还是第三季就有机会了第三季就会有机会第三季就有机会等于是最近刚好休息然后等到第三季后面就开始赶进度这样但如果没休息的话可能第三季还是要休息就是一个盘量性的盘是我们讲说休息是为了走更长的路假设这一次没有休息的话那其实第三季就会找个点来休息这样才会走得更健康这样 所以最後等於是要去看就是個股的EPS的表現對然後才會知道說它到底還會繼續往上衝還是會怎麼樣對它美國有幾個這個IPO包括那個SpaceX的IPO然後OpenAIR的IPOEntropy的IPO就是IPO基本上會影響到美國市場的估值跟信息那當然最近有一些雜音SpaceX但是我覺得這都是如果到時候IPO第一個是估值不夠高或者市場反應不好這都會影響市場
那會不會說我們就延伸講IPO的事情那會不會就是說全部的資金都被SpaceX搶走了或者都被可能Entropic搶走了那其他的股票就漲不動呢?倒不至於美國市場真的太大有70幾兆美金所以其實都還好了 一兩兆對他們來講是小case這樣所以其實應該不至於反而就是如果說表現好反而帶動一波需求更好如果不好可能會影響市場上這麼厲害的公司可能都漲不動可能反而要小心所以是心態的問題就是感覺整個氣氛好像即使有這麼好的公司上來都漲不動了 那其他的沒有這麼好的他可能估值也會再修正或者是因為這一波很多公司還是以夢為主不是獲利為主那以夢為主的話這夢就怕萬一有什麼發現這夢假設雖然很大可是數字不夠好可能市場會給一些比較負面的評價的話其實也會影響整個市場的信心所以像那個之前殺軟體股
它就是可是軟體股其實它是有獲利的只是因為大家覺得好像AI要把它取代所以它就被殺得莫名其妙其實應該不是覺得是真的已經被取代就是有些公司用很低的成本做很好的軟體所以就是說他們的獲利其實是會慢慢被侵蝕掉那現在就是說AI的它的真正的它真正的那種
獲利的共性還不夠大所以有時候會在過程中造成就是估值過高獲得的狀況那像美國他們大部分還是做夢為主所以其實他就會影響估值譬如說財報投很多財報看起來結構變差可能就會影響台灣是做製造為主看起來反而是營收獲利成長才還比較漂亮一點所以以財報來看其實台灣坦白講會比美國更殺力是因為美國當然除了Amedia他的財報很漂亮以外 Memory美光还不错跟其他的很多的四大世界市场他们的投入太大他们的财报可能就不见得那么漂亮资本支出太高钱赚不回来好那我们接下来来聊一下就是录影的过两天就是FOMC的会议了大家觉得应该是没有降息的空间啦然后就像老师刚刚讲的这一次应该就没有降息的空间主要也是因为油价它下不去嘛然后所以说
那这个影响又很大他占的权重是很重的会不会说就因为这件事情所以让整个市场就会很担心然后说觉得说可能前就是老师刚说会新任的主席上来了他不止不降息他还缩表缩表可能还缩不止一次他每一季都缩那这样子的话你觉得投资人应该怎么应对
我觉得影响比较大还是传统产业跟不动产像Camarage缩表可能会从MBS缩表所以对地产相对不利那尤其不降息的话他们成本又高所以说应该是对一些传统跟不动产他们在不降息甚至是缩表的话影响会大一点 那反而這次AI造成的AI的攻勢反而是安全性更高因為它這種是講AI的需求的科技的部分那基本上跟這邊影響沒那麼大也就是說事實上但是對整個市場來講其實這一波上海是用AI的故事來講故事所以其實這場反而也沒什麼漲所以其實影響我認為不大那只是說無論大不大市場還是找個理由做一個修正因為畢竟
本來預期今年至少要6月要降可是現在看起來不會降雖然市場也認為不會降可是市場發生當下可能還是會做一些影響這樣但它不會影響整個的大趨勢是因為6月不降其實到年底Maybe會降因為其實像這個戰這種伊朗的事情它不會拖那麼久然後再來就是美國不斷開出Share gas到年底油價也會下來有時候到年底降其實也是可以的也許可能要期中選舉我認為還是要做一些那個
利多的東西要不然他就不用選可能在期中選舉前降或者Maybe是附近降讓他有一個利多出現所以基本上大的政策應該還是偏正面所以應該也不至於短期縮表因為還是要期中選舉可能是等到降息之後才有可能再做縮表的動作 所以延續老師剛剛的意思是不是因為你剛剛有講我們整個一年來看其實是三四季其實應該是會不錯的就起碼因為基本面它是不錯的所以說三四季就是越到年底因為明年的往回頭去推就會基本面越強所以它的股價也會有支撐那延續到老師剛剛的意思如果 它真的不降真的是這個利空實現了市場又有反應的話這時候是不是反而是一個好的買點對 會比較像那個3月初那波下跌一樣就是伊朗事件大量恐慌台積電跌破1800就是類似那種狀況是反而是好買點因為它其實影響不大但是市場恐慌會很大所以那個時候就是進場的好時間
那因为三月的时候其实台股才跌10%对就是好像很恐慌但其实没有什么跌那怎么办呢如果这一次又是这样子因为真的是长线保护短线今年台股的获利成长可能有接近40%是非常高的所以就是基本面支撑下就是它下跌的空间就不会那么大所以就是说其实那反而就是找timing吧但这一波上涨又乖离太大其实乖离太大市场就很容易拉回 所以這邊其實在最高的心態應該是要低一點因為現在乖離都超過45%了這個時候通常就是要稍微冷靜一下等到好的timing點這樣子老師這邊講的乖離45%是跟粘線是大盤的跟粘線的乖離是偏大的
OK所以说其实接下来也是可能台股我不知道我这样讲老师看是不是对的就是说台股也跌个假设10%或者说美股也跌个10%这种大概就已经是一个可以进场的时候对对对幅度不会升因为就是你提到
2027年又更好所以你2026年下半年因為今年的第四季會反映隔年的東西是所以就是說過程中就不會跌那麼深因為一個長線保護短線但是因為漲太快是因為你短線你把今年的獲利都反映完到年底了 那其實你中間就會很容易做修正就是說因為我們現在的股價可能都反映到年底的財報數字因為漲幅超過40%就是這非常大所以就是這樣子就很容易就是造成短線有點過熱可是它會再上上下下再調到一個最適合點往上走所以就是說短期過熱做了小微調但是隨著基本面慢慢跟上來之後到年底還是會再往上走 那接下来我们来聊台积电你之前有多次提到反正AI时代最重要的起码启动之一一定是台积电怎么绕都绕不开它所以只要台积电持续成长台股就不可能走入空头那在AI这种需求下目前台积电的资本支出跟先进制程定价权是不是
長期看好而且因為大家都知道它今年好 明年好問題是後年 大後年了這個就是我們知道CC位有講2029年以前都還不錯老師 我好奇的是說以您的看法就覺得台積電的這家公司它的投資的比如說怎樣的情況是
介入風險是不高的然後那這個就是看好到什麼時候首先是AI世界裡面只有它是沒有對手你說輝達NVIDIA有AMD對不對那它其實在GPU有TPU的Google的TPU所以基本上A-SQL其實是NVIDIA也稍微有對之前沒有對現在有對手了 你說在大圓模型這個OpenAIChatterGP也有Antropic另外在那邊有Gemina其實他們都對晶片裡面台積電是完全沒對手而且他一直把護城河拉大譬如說他今年下半年就是16A就是1.6晶貝供電AI就爆產了
他到2028年會14A就是1.4奈米的晶片供電到2019是1.2所以他最近上禮拜在北美半島科技論壇他其實就show他的road map也就是他把這個負成合越紮越實那另外就是在AI裡面不只是先進制還是封裝 它在CoreOS的封裝這個從5倍5.倍到14倍的那個Size另外在就是SOIC基本上你要把所有的Memory跟Logic跟HP放滿就需要很好的封裝性所以它在晶片跟封裝的互存都是很強的 這兩個是造成完全沒有對手而且它的擴廠未來幾年都是很持續所以它的EPS是可以持續增長今年可能是接近100塊或100塊附近2029年就是外面外資估計應該都有200塊所以能夠在短短的三年內成長一倍的EPS是很嚇人所以它算是相對估值也不是那麼高然後競爭力的又高因為它的競爭力夠高它有定價權 它估得很準
你說任何公司可以顧到三年後其實很難除了台積電因為其他市場會受價格競爭力影響前五股人沒有哪一家公司這樣過至少在2029年絕對是沒有對手所以說我們看到未來的三年基本上它都非常好這種公司在歷史上很少見所有公司都會遇到對手它真的就是沒有對手可是因為股票市場都會提前反應嘛2029年很好
但是也許市場就提前定價就好像現在大家又提前用明年的來估所以到時候的話用2030年沒這麼好的提前往下殺這種是不是有可能有可能就是其實今年為什麼台積電本來應該不用漲那麼快是因為當然就是大家開始因為很多的公司覺得今年太貴都用明年後年的估值來估台積電用今年估值就已經不貴了用明年估真的更便宜 有時候因為這樣就有一些提前反應的部分還有最近投信在主動基金可以增加到25%那大概其實有一兆的主動基金跟通常連被主動一貼不到1.5兆所以這些錢其實是讓很多因為台積電的主動基金它可以是加碼所以說讓它短期漲比較快但是其實它是很穩健的可以慢慢一季一季往上推因為以它的獲利 季季推 通常以前Q1是淡季它Q1還是可以增加這是在過去幾年很少的就是Q1Q2都會出來可是它今年Q1還是往上增加所以今年往上的力道也在下半年的力道很大為什麼說下半年比較好是因為下半年像它的獲利是明顯上來的部分這樣
就现在是2000出头嘛有2100 2200然后说是你觉得在两年后三年后有没有一个目标价就是我们讲嘛我上次讲2029年200块EBS25倍就500就5000块嘛这是很make sense因为它的成长性平均都有超过25% 那它的供應鏈跟所有現在市場上比較強的股票都是不只25倍都是30倍甚至50倍甚至100倍都有真的而且它範圍是本益比最低的所以我想就是它的本益比估值沒有特別高就算市場遇到一個比較小泡沫的摧毀它還是可以紮實的在因為它的客戶很分散那它終端應用今年比較差像手機
手機這邊掉比較多可是因為Memory太貴可是像這些都是他的客戶萬一市場很好的話反正他是悄悄板他是兩邊都有所以他AI跟非AI都很多所以基本上我想未來他是最殺而且他把護城的鞏固住沒有對手 那所以說現在其實如果用五千塊往前推現在其實通通都會是買點對我覺得就是三年兩倍這個就是也還超過兩倍其實也還不錯但就是它還是會波動就是說如果說可以用一些好的策略譬如說遇到它譬如說我之前講過它破到月線就可以買回到季線它可以買更多就是你可以用分批的買分批定時定業的買因為它算是一個最簡單然後
可预测性最高然后你觉得买它是最安全它流动性也最好所以与其追逐很多看起来很厉害的公司每一笔也很高其实还不如就是稳稳的放在台积电这样子好 老师再来就是一个多头时候时常会碰到的问题有很多投资人觉得说我觉得这个也是因为社群媒体很泛滥就像好像我在FB我在Twitter上面看到
我可能假设我赚100万我就很开心的但突然发现旁边有个赚1亿的我就觉得我好像赚100万跟乞丐一样所以那怎么办我就只好赶快去扩大杠杆然后去质押去融资然后或者是杠商家杠你觉得这种
很積極或過度積極的操作有什麼是他們要特別小心的地方我覺得這要很小心這是泡沫的開始因為你太積極的話其實你的豹骨的那個承受風險就很低因為你抱著的話就算你可以經得起震盪譬如說
3月初伊朗事件之後你就經歷震盪你如果開槓港你的心理壓力會受不了那甚至像今年還不太像去年4月那一波下跌一樣很多開槓港全部被抬出去會不會再發生不一定Maybe有個什麼政策所以開槓港的缺點是我們譬如說台線明明長線看到那裡你就安心放著過程會不會震盪有可能有可能遇到某某事件對不對那你變成開槓港的時候你本來 後面漲跟你沒有關係你已經被抬出去所以我覺得這開槓桿可以但是真的自己比例要嚴控一點不要太高不要超過10% 20%對 譬如說也Maybe就是20 30%是可以可是你到一倍兩倍三倍我覺得那個風險就但台積電看起來是可以稍微高一點但是就是再太高你會真的承受不了那個風險尤其是槓桿再加槓桿那其實是已經是像 為什麼有2008次代為就是槓桿加槓桿不斷的弄出去那東西初期一片美好都結了指揮長至少沒有指揮長的事情他還是會修正所以我想就還是盡量開槓桿也小一點不要太高真的不要超出你的負擔拿房子去壓那個也都是怎麼樣也不是不行至少房子不會被斷頭但是就是你的比例還是要不要造成你這是心理負擔太大因為股票都是輸在自己心裡面承受不了其實穩穩賺
也還是不錯的報酬就不用那麼拼這樣子就是反正這個是穩的然後如果三年翻倍其實一年等於是25%以上了負利25%以上了然後那假設就是忍不住想開槓桿老師有沒有建議哪一種會稍微安全一點
其實以台積電它不是你融資譬如說融資現在是2.5倍嘛你就最多就是你就是用六成去40%去買槓桿40%其實也OK啦因為這樣子你的那個你才不會有那種說追繳的問題
因為市場再怎麼好的市場都有可能遇到突發像去年4月那樣你都想像不到可能會出現某某一下跌三層這樣子對或遇到假設一個什麼突然大地震舉例或者什麼電力缺或什麼之類其實就是我們在投資一定要有一個風險意識就是
天底下尤其大家都覺得很樂觀的時候反而要小心那我覺得就是開槓很可以但是是在一定的比例之內是可以的因為賺比較快確實是在尤其年輕人可是你開太大你的壓力又太大這樣還有一個延伸問題老師那什麼時候開呢現在開嗎還是我等它跌下來再開當然是跌再開跌再開對 我說譬如它回到月當下跌回到月線級可是通常跌的時候大家又不敢開真的就怕一直繼續跌下去現在跌到季線 然後就覺得會不會就跌到半年限定線去或者是等你跌下去再上來比較穩的時候再開也可以就反正不要現在開在創新高的時候開就不太好因為這個點開風險是略大那略大就是當你的成本高的時候你的壓力就會大那尤其你有夠開槓槓你如果成本相對低的話你就不會那在越高點開槓槓其實風險是越大的 最後有一個網友提問他說現在有很多的專家都說不投資就會淪為社會底層身為投資新手的我就在想說要定期定額現在只能夠擇一來投資想要請問老師我應該選擇台積電還是選0050還是選0050-2呢
其實當然看起來政惡的報酬一定最高可是這個就是開槓桿的概念那當然就是說如果你在低檔佈局的話我建議用政惡 可是現在已經在相對高檔區我覺得還是以台積電是最安全因為他的報酬其實是比0050更好因為0050這種K型的復甦其實日本的公司是反而往下拉的所以我覺得以目前這個timing點是台積電為主那如果他有明顯的修正再來做0050的
的兩倍那我覺得這個大概是這樣的選擇所以我覺得如果現在一檔的話我覺得先用台積電為主因為現在畢竟已經不是1800 1500已經是2200了所以應該是台積電為主那0050兩倍主要還是反映台積電因為裡面它的強度是最強是在台積電
今天謝謝張錫教授來分享他的操作心得你看完覺得有收穫記得要按讚並且訂閱起來每週三和六的晚上八點我們準時在YouTube頻道的財富狂奔節目和你再見掰掰台股市場裡資金多到足以撼動股價的就是三大法人了有時候外資賣投信簡或者是自行商買投信和外資一起賣又或者三大法人全賣都有可能 要如何知道三大法轮买卖动向?网古网教你看从台股进去到个股排行点选下方的法轮页面进到法轮买卖超可以看到统计数据这一天买超第一名的是台50反1你可以看到外资卖了6万张投信没有买卖市银商是买了7万多张二者合计就是买了1万多张左边这一排是买超排行右边则是卖超排行你除了可以看到当天的排行
还可以自己设定天数期间观察三大法轮的买卖超筹码结构作为投资人选股的参考依据之一网络网三大法轮买卖超小功能你记住了吗