歡迎來到陳修平的師父商學院 我是陳修平 今天邀請到的來賓呢 是我們第一次二訪這個來賓 哇第一次嗎 對 他從 20 萬起家 現在身價早就已經不知道幾億了 這個他不願意透露這樣子 他是金玉峰董事長 雷老闆 大家好 觀眾朋友們好 投資界的一顆新星 新星 大新星 哇 新星太多了 不要這樣 我每次說 棒棒堂 什麼東西 沒有 我愛棒棒堂啊 對啊 沒看過嗎 關播黑棒 還我南方 是我愛黑澀會跟什麼 什麼棒棒堂 忘記了 棒棒堂男孩 棒棒堂男孩啦 對啦 我都有看 現在他們都跟我們差不多年紀 我看南方四賤客 南方四賤客 那以前 MV 臺的啊 那時候都禁播啊 就禁播才好看啊 阿尼 阿尼又死了 確定是股票臺嗎 因為我們上一集 因為我們上一次訪問了一集 然後才十幾天就十六萬觀看 哎呦 怎麼這樣 然後底下留言一堆人都說 哇 這個來賓真的是太有趣了 而且學到很多東西 真的嗎 對對對 當然也有些酸民啊 等一下 越酸的越好 我們很少遇到酸民的 我最喜歡解決酸民的問題 那我覺得上一集我們講的觀念就是 大戶投資法 因為一般散戶在股市裡面就賺不到錢嘛 就被當韭菜割嘛 所以我們要去學習大戶到底是怎麼投資的 直接 copy 他們的方法 所以就要跟我們一樣 變成一顆強悍的韭菜 所以我的 google 就叫悍韭 哦 是這個原因哦 強悍的韭菜割不斷 所以有人說什麼 不知道是基本面還是技術面 都不如這個內線 千線萬線不如一條內褲線 對對對 那你內褲也要穿得到嘛 有些觀眾可能是沒有看上集 直接看這一集的 所以我們要來前情提要一下 就像我們看那種連續劇 它前面都會有五分鐘是在演上一集的東西 我很害怕這一集比上一集更好看 怎麼辦 而且上一集錄的時候其實我感冒 我連續感冒三十天 我現在已經滿血恢復了 所以這一集你是說 你要保證一半 再跳一倍囉 對 我已經準備好了 你準備好了 OK 好 那你先前情提要一下 就是什麼叫做大戶投資法 我們用三分鐘的時間跟大家回顧一下 很簡單嘛 其實大家不管是在 Threads 上面
還是說在什麼 PTT 上面 都是想做一個跟單的動作 那我以前 我就是當了大戶的司機 我當了六年 我那個工作叫法業 法人業務 那很多人以為說企業貸款 不是啦 那就是帶著臺灣全部的實戶跟經理人 只要我服務得到的 中國信託給我的資源 我就帶著他們去竹科拜訪公司 然後我會聽公司派出來 比如說董事長 總經理 發言人 你熟悉的這些上市櫃公司的主管階層 反正都一定是最大咖的出來 對 會跟我們聊嘛 那去的時候我瞭解說 這些臺灣的有實力有資金的人 他到底喜歡買什麼 然後再坐下來聽 然後看他們怎麼問問題 回來的時候 說你們聽完了那公司的回答 那瞭解說他喜歡一家公司 會不會買的原因是什麼 那這樣子其實就是 大家平常在 PTT 上面追的那些人 他們最後會不會買 會去追他的分點嘛 最簡單的方式就是說 你們追的那些分點 在當年就是我服務的那些人 什麼是分點 你可能跟觀眾介紹一下 分點很簡單 就是我今天比如說 我們去開一個戶 比如說我在元大忠孝這個分行 證券分行開了一個戶 我買了一張台積電 對吧 那今天這一張 這個分行就會出現 如果今天就只有我買而已 它就會到盤後就說 這個分行要買進一張台積電 那大家會去追什麼 這檔股票過去沒有什麼成交量 突然間爆大量 怎麼突然間元大忠孝分行 突然出現 6000 張 那過去只要在這個點出現這麼大量的時候 有趣了 有可能是公司派的點 公司知道自己很好了 所以呢 公司的主力或者是大戶 他自己就先買了 因為不太會換嘛 不太會換點 那第二個可能是什麼 過去擅於操作這一家公司的人 他這次又用同樣一個地方開始買了 因為他可能這段時間去買其他支股票 那剛好他這段時間 買這支的時候 你剛好注意到 你有發現說 其他點都沒有在買 這個點就在開始買 那這個點只要開始買之後 散戶就會覺得說 喔這是不是哪一個主力 對 這是一個主力的分點 大家會這樣子想 簡單說就 我發現只要這個點有大買的公司 股票就很容易漲 尤其是中小型的股票 那他們就認定說 這個應該是市場上哪一個大戶的
使用在這裡的下單的分點 可是大家其實也不知道那個大戶是誰 只是靠猜是不是 對 然後久了會被傳出來可能是誰 對 所以我在那個節目上有提到 大戶也不是笨蛋嘛 他一定同時擁有好幾個分點 所以有時候他買到這個你們認為的點的時候 比如說 ABC 到 C 這個點的時候 大家守著這個點的時候 他已經是買給市場上看 所以要加入的就來吧 對 那我覺得這些人有一個好處 就是跑公司的 我都喜歡叫他們叫大戶 不喜歡叫他們主力 主力如果買在這些點的時候 幾乎就是要出貨了啦 等到你去追進去的時候就出貨 可是大戶他通常是 以前這些法人 他們是看基本面看價值投資的 他們都認為說 整個股票的上檔空間可能還有 50% 像現在都是用 100% 在喊 那他買給你看的時候 他也不擔心說 欸你們會覺得我出貨 因為你們長期來講 跟著我有錢賺的話 以後我喊什麼 我買什麼大家才會跟 哇這個是什麼意思啊 大戶做給你看 他的通常都怎麼做 就比如說 我剛剛講了嘛 在元大這個分點 我今天買了 1000 張的中探針好了 那中探針這種股票 不會平常是大家要買的股票 那市場上就會發現說中探針今天漲停 哇 量大必有妖 對 量大必有妖 而且呢 漲停的這 1000 張 過去都是在 假設元大這個分點買的 OK 那盤後資料一看就很明顯嘛 今天成交的 1500 張裡面 有 1000 張都是這個分點買的 那這個一定是大戶買的 這個資料是看得到的是不是 看得到 我都沒有看過 所以你看 我們要一起成為強烈的韭菜 我真的是很單純對不對 你就是會被割啊 對對對 你就是可能等到第四天第五天的時候 然後還會很興沖沖地 跑來跟我們講說 欸那個點 上次很強的那個點開始買了 然後我們就一開就說 欸這個已經買五天了 然後五天 你覺得買五天沒什麼對不對 看時間好像差人家五天 有時候五天就差 3、40% 像最近這個行情 五天就差 3、40% 了 所以我覺得 好像 不管是國內外都有人在看大戶的行為 國外我不知道 但臺灣可以這樣 因為像巴菲特
大家也會去看波克夏買什麼股票 對 但是國外是一季它才會揭露一次 哦對對 所以有時候你買的時候可能已經跟不上了 在臺灣你隔天就會被發現 所以假設修平是大咖 然後大家知道你在忠孝 還是兆豐忠孝下的話 大家每天就會去看兆豐忠孝今天買什麼 然後呢 買很多 哦 這個買法 很像修平喔 為什麼這樣子講 我跟你講 因為我們現在臺股有一派人叫隔日沖 隔日沖的原因很簡單 就今天股票開始漲他都不進來 到 9% 的時候呢 他會進來幫你鎖漲停 最後這 1% 就交給他來了 Come on 我來 對 然後他要的是什麼 他要的是隔天氣氛好 哇這支股票昨天漲停 今天開盤大家 昨天沒買到的一定要今天沖進去買 對 因為最後這一段沖太快 我 散戶的想法是什麼 今天漲 9% 了我才不要咧 他就幫你鎖起來 我明天再看狀況再買 可是明天一打開的時候 哎好像又從 0% 開始 會忽略嘛對不對 然後呢你就很想要追進去買 散戶的心態不就這樣嗎 對不對 他們不會去看說過去這一個月或半年期間 這檔股票的價格在哪裡 他只會覺得今天漲 9% 快漲停了很貴 看感覺的啦 然後明天感覺他覺得要漲了 就漲 3、4% 或者開盤我覺得貴個 2% 買好像可以 昨天沒有買到 你看最後漲停了好可惜哦 散戶的想法就是這樣 所以呢他們就賭隔天的氣氛會開高 開高他就會到處玩 這叫隔日沖 那沖完以後他隔天會把它賣掉嗎 對就是隔日沖啊 喔直接割掉了 今天鎖漲停 明天賣掉 然後就跌下去了 哎不一定會跌 盤中可能會跌哦 可是呢 真正看好的大戶比如說 所以我剛講大戶分兩種 你要知道 有隔日沖大戶 跟波段大戶 那波段大戶他就會不急嘛 你要開高對不對 那我就等你丟出來 啊如果說行情不好的時候 你還會開低殺更低 那我大戶再接就好了 但你看到這種隔日沖的 可能你大概會知道是 我們知道啊 像外資有幾間就是 所以我在那個 我的直播常講嘛 就是說有時候你認為的外資的買盤 不一定是真外資 所謂的外資的買盤不一定是真外資 像我以前服務這些外資法人
我太瞭解了 外資他有一個內規 比如說市值低於 80 億的 或市值低於 100 億的 不可能是他們的標的 所以那個用外資進來買的 要嘛是老闆在海外的帳戶 這可以參考 要嘛就假外資 另外就是隔日沖外資 很多像我們這樣的華人 他就跑去外資開個戶 然後呢 買給這種剛進社會 剛進股市 不知世間冷暖的人知道 不懂的人 你就買給他看 買給他看 他說外資進來買了 所以如果我們兩個湊點錢 然後我們去新加坡開個戶 去列支敦士登開個戶 然後回臺灣買 現在他們都在臺灣 你在臺灣就可以開了 然後你就比如說這個 像最常知道 就大小摩嘛 花旗嘛 對吧就這些 你就想說奇怪 這檔股票才成交個 3000 萬 外資竟然買 1500 萬 你在那邊很興奮 我跟你講 外資一定不會買 1500 萬 這個外資有可能是小外 就是老闆在海外的帳戶 那如果今天的成交量 3 億 或者是 30 億 那你可以去看到這個外資的分點 比如說今天大摩這個分點買了對不對 那你會發現說 怎麼都買在漲停附近 我可以跟你保證 這就是隔日沖外資 通常隔天就丟出來了 所以有幾家外資就特別喜歡做隔日沖 然後你們大概都知道 對 這是可以講的嗎 可以講啊 大概有哪一些喜歡做這種事 這個 為什麼面露難色 剛剛不是說 當然可以講啊 我要想一下嘛 花旗啦 沒有因為應該是這樣子講 他也是有真外資的 因為真正的海外基金 也是用這些外資帳戶在買的 所以你有時候要看 有時候比如說摩根大通 大小摩一起買的時候 你通常看到三四家外資 然後跟臺灣的什麼凱基台北 凱基信義 這些點一起買 富邦台北 還是康和 XX 這些一起買 你就會知道這些全部都是隔日沖分點 那如果今天這一些 同時在榜上的就只有一家外資 那通常這一家外資是 這一個外資公司 他的長期客戶 使用他們家的戶頭來買的 你可以懂嗎 修平你是隔日沖 對 我是一個波段戶 我們今天找了同一家券商開戶 你今天買 500 張盤後也是會顯現出來 可是我買了 500 張 盤後也是會顯現出來 所以總共就 1000 張
對吧 那這樣子大家就會很難分 對啊 對不對 然後直到再隔天被丟 500 張出來的時候 才知道是修平那個 死短線客 我絕對不是罵你的意思 絕對是用你當一個參考 當例子 就假設我去國外的花旗開戶這樣子 對 但是他們就會知道剩下的 像我們在看 我們就知道剩下那 500 張是長線的 就看他長期有沒有外資連買 因為外資如果通常 只是隔日沖進來買的話 他會今天買 明天賣 今天買 明天賣 而且通常都是鎖漲停附近的價格 你連價格都看得到 你為什麼會知道這些事情 我們有在研究 你是從什麼時候開始知道這件事情 從我在載他們的時候 發現他們有的人會用這一招 對不對 他們會跟我分享 你要知道 那時候是一個多親近的關係 就是我開著車載著他們 然後他們天天在車上也沒有人可以分享 那你 其實人就是這樣 你賺到錢你想幹嘛 要炫一下 跟人家講我很厲害 不然你賺那麼多錢 你還是不會分我啊 也沒有人知道 但是你會想要跟我講 那好一點的 他就是會分享 那壞一點的就是會 嘴完你再分享 這種也 OK 啦 你教我賺錢的方法 你嘴賤一下 我 OK 啊 我這個羞恥心的下限可以放很低 誰教我賺錢誰就大哥 對對對 哥 雷大哥 所以你看今天又教了一個蠻有趣的 就是說你不要看到外資買就沖進去了 有時候你多等一天都沒差 如果真的是實體外資的買盤 他常常都是買半個月一個月以上 他要慢慢佈局 對 而且他資金量比較多 他一定不可能每天幫你買到 9% 的啦 他可能今天買到 3% 他就停了 他幹嘛墊高自己的成本 對 所以大家從這個想法就可以知道 為什麼隔日沖的外資他會 願意去幫你鎖最後 因為他隔天想開高走 他要營造氣氛嘛 可是波段型的外資 我幹嘛去墊高我的成本 對啊 慢慢進 溫水煮青蛙 對嘛 溫水煮台股 對吧 溫酒斬華雄 還要嗎 沒了沒了 我沒了 好再來 你沒了我 所以蠻多人會去猜那個大戶到底是誰 所以像之前川普不是常常講了什麼話 然後股票就會大跌 石油就會大漲 然後大家就發現有一個帳號 每次都能夠在事發之前先進場 然後大家就在猜那個是不是川普的兒子
很多人會這樣子猜 所以你看 這個社會真的是充滿了爾虞我詐 在投資上也是 所以很多人他開始有錢之後 他也去開在跟大戶一樣的分點 他會善用這個優勢你知道 你們都認為是修平 這個波段大戶買的對不對 然後他做了好幾支股票都很成功 然後都在這個 比如說元大沙鹿這麼偏僻的小點 對都開到海線去了 那就只有你一個大咖而已 然後之後呢 A 君 B 君也跑去開 然後一次也買個 5000 萬 模仿我的手法 對 然後大家就說 修平最近在看這一支啦 凍未條了啦 真的可以耶 有沒有 對啊就開始做 像我就不會相信你知道為什麼嗎 為什麼 因為我會覺得修平一定是做美股的 對因為我們今天要講股票你還穿綠色 你一定是做美股的 綠色是漲嘛 那美股是漲的 你一定是做美股 像我就不會被這種騙 但是呢 越來越多像臺灣很多這種點就會被 拿來給人家吃豆腐 有沒有比較經典的點 臺灣大家都知道的 大家很喜歡追什麼 XX 新店 對這個 它已經有波段大戶在裡面 它也有 隔日沖大戶在裡面 所以這個點裡面有時候 有一個小小的撇步 你要知道是不是波段買的 你盤後你去看它的均價 如果他均價都是買在漲停附近的 我跟你保證 那通常不是你們認為的那個波段大戶 就是很有可能是開高明天要 明天開高就要丟給你的 大哥啦 對啊 所以要跟對大哥 所以這就是為什麼我一直在強調說 我們其實在這個市場上 終歸就是要找一個比我們更強的人跟嘛 對 因為我們兩個都奉行一句話嘛 我們的平均就是什麼 就是你跟身邊人五個的 就是你的收入平均 對啊 所以我們要跟著大哥嘛 股市我們就跟著這些大點 我們要想辦法跟這些大哥的收入平均 對 所以你一定會想要去跟 但是呢 光這一段我就可以跟大家講 你跟的時候 這個眉角你要看清楚 這個是完全免費的資訊 但大家不知道 哇 這個叫做籌碼面嗎 對啊 它算籌碼面 那通常我們發現這個一些點在買之後 我們都會趕快去市場上收集資訊 比如說它是跟原物料比較有相關的股票 我就要趕快去看說 國外的原物料最近是不是在漲 所以這個大哥已經
他的研究團隊已經知道了 那比如說它是跟 AI 有關的關係 比如說跟亞馬遜 亞馬遜昨天美股是大漲 亞馬遜昨天有沒有發佈什麼 所以他今天才來買這種股票 這個時候就會很合理 就是說我看到籌碼有人這樣子買了 那我趕快去回歸基本面的驗證 去確認到底這件事情是要炒作的 還是真的要進場的 對 不然 奇怪 你今天突然去買一個硫酸鈷暴漲的公司 結果發現國外的硫酸鈷都沒有動 那它有可能只是因為跌深反彈 對啊 我就進去炒一下 有人被我騙了 就兩根就丟給你 對吧 可是我發現說 如果這個股價是慢慢墊上來的 我去看國外硫酸鈷的報價也是拉得很兇 那反應到它 那臺灣就是它就是有硫酸鈷的利差 這種公司你就要看 硫酸鈷是什麼 硫酸鈷就是做電池裡面的東西 我以為什麼香菇 不是 乾貨 你怎麼會專注在鈷這個詞 一般會專注在硫酸這個詞 它的鈷是金字部加一個古好不好 古代的古 硫酸鎳 硫酸鈷 就做電池的啦 對啊 電動車電池什麼的 可是那你大戶的定義是什麼 因為股票中應該有非常多的人都很有錢 大戶是多大 像很多人 為什麼我都不好意思講我們賺多少 因為我們身邊這些大哥都是幾十幾百的 對吧 那只是大家不相信都會覺得說 我要是靠投資 被動收入賺個 3000 萬 我要退休 5000 萬要退休 可是我們以前在服務 在車子上載的這些人 實體大戶他們自己出來創業 開公司 投資公司的時候 我們講的那個要退休的數字 不就是人家一天賠掉的零頭而已嗎 對啊 所以你說什麼叫大哥 大哥就是像現在我上一集有講 以前我們會追著基金的經理人 因為他手上可能有數十億 比如說哪一些 群益 復華 在 2020 年最前最紅的就這些 群益 復華 統一 大滿貫基金 這些基金經理人後來也相對的就退役了 因為太會賺了嘛 不想幫公司打工 我們當初也是這樣子把母公司 fire 掉了 對啊 結果發現出來沒有這些大哥會賺 對 但是呢 重要的一點是什麼 他們出來之後 他們就變大戶 為什麼 因為他們手上的資產 他們公司的資產加起來可能就是一檔基金
那我為什麼要追基金 我就追這些投資公司就好了 所以這就是我定義的大戶就是 他們本來就會去跟我一樣 我當初服務他們 他們就會去拜訪上市櫃公司 拜訪上市櫃公司 他們就基本面認為這個公司 未來是成長有趨勢的 獲利跟營收會大幅度增加的 那他們才願意把資金丟進去 那這些會比那些基金經理人 掌管的基金的量體還要大是不是 有可能啊 因為有一些基金 它可能現在規模剩 10 億 20 億而已 可是這些我們現在市場上所謂的大戶 都是 50 億到 100 億以上的 對啊 那他們有時候又是強強聯手 那加起來就幾百億資金 強強聯手是什麼意思 就他們會共組一個辦公室 像我之前有講到 101 的有很多家投資公司 對 你說 101 有四家比較大的 對 那 很多人會說那為什麼一定要在 101 你會不會有這個疑問 對啊 是因為 因為101租金是很貴啦 可能要展現自己那個 尊爵不凡 我記得你也跟我說你最後要去 101 嘛 我去買衣服 可以可以 買手錶 應該 我還買兩個 剛進去 對 沒有啦 樓上啦 辦公室啦 對啊 那為什麼 其實很多人不知道 因為呢 這全世界都一樣 我們不要只點名 101 全世界做高頻交易的投資公司 或者避險基金 他們一定要很靠近交易所 OK 我剛剛講了嘛 完全符合邏輯 我講的東西都是前後符合邏輯 為什麼 我最後不是要去鎖 1% 那你是隔日沖大戶 我也是隔日沖大戶 他也是 還有外資那些人都是 他們都是要鎖最後的 1% 那最後的 1% 我用程式鎖比你快 還是我用手點比較快 一定是程式交易快 對啊 那最後都幾萬張 大家在那裡瘋狂打 499 你 499 要重 key 幾次 有的人還會用 8787 開始拷 北七北七一路拷上去有沒有 好 那 499 我一次如果漲停 最後一檔剩 3 萬張 我 499 要按幾次 對 對吧 你手機要點到什麼時候 所以一定程式嘛 所以我今天既然是做隔日沖的 我做程式交易 我做高頻 高頻就是說我的進出的速度是很快的 那我做高頻交易的時候 我是不是 這 2 萬張我吃到越多越好
對 對吧 我的速度要比別人快 你打第一個 499 你用手機下單的時候 我已經把剩下的 1 萬 9500 張吃完 對吧 因為為什麼 我的單子就連打啊 所以 久了 我們都在比速度啊 所以全世界高頻交易的人 他們都要離他們的交易所很近 臺灣證交所在 101 啊 講了這麼久 終於引導你講出來了 哇 對你看所以你看 我茅塞頓開啊 對 我把邏輯講給你聽 你就知道結論是什麼 去 101 買衣服吃東西這麼久 對 沒有想到裡面存在著賺錢的密碼 沒有錯 所以你看買大谷翔平球的那個 他們就做程式交易了 也在 101 他們就在 101 哇 對吧 這個報章雜誌有講的 也不是我點名的 對不對 最後呢 他們連球都可以做隔月沖 對不對 還可以賣回去 隔天賣回去 叫日本人來把它買回去 誒 翔平的球怎麼可以留在臺灣呢 對不對 他如果是 喪權辱國 對啊 他如果是在日本大巨蛋 比如說這個經典賽的時候 把球轟來臺灣那 OK 啦 就留在臺灣就好了 都留一個恥辱在嘛 對吧 那不是啊 我們把他的那個買來放在臺灣 這樣怎麼可以 我們日本人沒錢是不是 對啊 五大株式會社 那個巴菲特買假的喔 對啊 來買一下吧 對吧 所以你看他們要做這種高頻交易的 他們就要在臺灣交易所旁邊 所以就你這樣子觀察 在台股裡面真正賺到錢的 其實是做高頻交易的 是不是 應該說這幾年分很多種 隔日沖的一定會賺錢 隔日沖他有一個很穩定的獲利 所以他們一天不會只做一檔隔日沖啊 他們一天可以鎖好幾檔 所以 那這樣算起來一年大概會有多少報酬 算他們覺得不錯 這個有的強的 你看每天 3% 5% 他們有的一年都幾百 % 的 好扯喔 可是這個錢不是散戶賺得到的錢 對吧 你一天了不起 給它鎖個兩檔 你鎖太慢的話 你沒有用手機下單 我還不是指專職交易人 你鎖太慢 結果隔天剛好遇到比較不好的 兩檔都開低 對吧 你就哭哭了 隔日賠 對啊 隔日賠 你要學人家隔日沖不是那麼簡單 你要全套的這個程式交易 然後資金量體要夠大 要夠大 不然你也造成 你也沒辦法把它鎖起來 你鎖人家把你打開怎麼辦
別人比你更大 對吧 人家就把你丟出來 你亂鎖 其實他們一定都是鎖隔日沖的 才會去拉到 9%、10% 這裡 為什麼 因為他們要吸引隔日沖進來鎖 隔日沖進來鎖的時候 他看到 假設我今天是漲一段之後 比如說 我不是在最下面 我已經漲了 5、60% 了 那你現在想獲利了 對不對 我就再幫你一把 反正呢 這幾天都沒有隔日沖進來 我就再把股票波段的 我把它拉到 7、8% 那隔日沖就會去鎖了嘛 那隔日沖它如果要進來鎖 它一定要鎖到漲停嘛 對 那這時候我是波段大戶 我下面賺 5、60% 我就放漲停 我也可以幫助隔日沖 我先把你拉到 7、8% 嘛 最後你來鎖 然後隔日沖發現我在鎖的時候 怎麼賣單源源不絕 然後他就會反手 他也會丟出來 因為他已經發現說 守不住了 原本穩住了籌碼 不會賣的籌碼 也在跟著丟了 他就會跑了 如果你遇到這種日內 你可能每個都為了賺那 1、2% 結果當天漲停被打開 有時候就直接倒回平盤 被別人狙擊 或者是直接跌回跌停 因為隔日沖還會反手再 鎖失敗 他會反手丟出來 再控下來 對啊 所以這不是一般人可以玩的 我們還是乖乖的賺波段的錢就好了 那上次那個 因為我們也是在講大戶投資法 然後就有一個網友留言 他說 照你這樣子分析 股市就沒有價值投資跟長期投資的必要 我其實非常想要回這一個 散戶的問題 為什麼 買波段的不會是笨蛋 鎖隔日沖的他也不會是笨蛋 你到一檔股票 你漲 5、60% 了 第五根第六根了 今天有機會漲停 為什麼我要幫你鎖 對吧 如果這是一檔爛股票 我幹嘛幫你鎖 你們明天就全部丟出來了 今天如果是一檔股票長期都在低點整理的 好不容易拉出一根 漲 7、8% 我為什麼要幫你鎖到 10% 對吧 我鎖了可能明天全部的大戶也沒有要買 就今天剛好成交量小 有人隨便買個幾張就開始往上了 那為什麼我要幫忙鎖 我一定他們也會去問 他們也會去說 這檔股票是不是大家很看好 要跟基本面去做對應 比如說現在股價一百 算完基本面 EPS(每股盈餘) 有 10 塊 我認為有 180 塊的價值好了
那現在今天漲到 110 我願意鎖啊 對不對 今天漲到 109 我可以鎖到 110 嘛 那明天 110 到 100 我倒完了 然後結果呢 後來又被拉上來了 117 漲停價是 120 塊左右 我願意再鎖一次啊 為什麼 因為我知道最終你們這群波段的人 做長期投資人的價差 是在 180 對吧 所以這個過程中 我來做每一次的短線 我有利潤 這很合理吧 所以我不用教你什麼專業的知識 你如果遇到我這種有經驗的人 我跟你講邏輯就好了 是吧 可是如果你今天市場上全部的人 台積電的目標價都在 2000 塊 那今天台積電 1999 已經快漲停了 隔日沖一定不幫你鎖 幹嘛鎖 你們全部人都 2000 就每個人跟我說 2000 要賣了 我還幫你鎖 對吧 所以隔日沖也不是笨蛋 所以他們也會判斷基本面跟價值投資在哪裡 大家心中還是會有一個這個股票的合理價格 沒錯 欸可是 這個合理的價格是我們一般散戶算得出來的嗎 這是第一個問題 那第二個問題是 有時候外資或者是主力 他們對於一檔股票的目標價也不一樣 那這時候我們要怎麼去判斷 大家心目中的那個目標在哪裡 最多人來問我的就是說 老闆你這個經驗這麼好 你到底是怎麼配 外資有時候都說他是出來出貨 有時候都說他是 產這麼高的目標價還可不可以信 好 那我給大家一個建議 就是說如果過去這一檔股票已經接近半年了 外資都沒有做過什麼評價 那通常第一次上修的時候 股價還在它 比如說這裡的股價只動了 1、20% 那他突然上修一個 5、60% 第一次是有用的 就是說你那麼久沒有修 你一定看到什麼嘛 可是呢 什麼叫做慢一拍的外資 股價都已經從 1000 塊漲到 2000 塊了 你這時候出來上修說有機會到 2400 那個沒有屁用 對 那可能是那個研究員被老闆罵 說這檔股票你怎麼都沒有發現 其他家都在買了 你怎麼知道以前我老闆就是這樣罵我 我是站在老闆的思想去想 應該是這樣子吧 對啊以前我就是這樣被罵 研究員就趕快做個報告出來 就在賺另外的那個
你一定要叫我看這個 我哪知道它漲這麼多 那研究員也是人啊 都臺灣人啊 外資研究員都臺灣人啊 是喔 對啊那些年輕人啊 好 那第二個是什麼 第二個就是說 如果它現在 從 1000 開始漲 這個研究員很厲害 一開始 1000 塊附近他就跟你喊 1400 了 OK 那就 1000 到 1400 達標了 結果他又去 check 狀況之後 到 1600 他又上修又達標了 對不對 那 1600 達標他會怎麼樣 他一定很想再上修嘛 再賺一次這個 KPI 嘛 我講的目標價都有到嘛 對吧 可是通常第三次或第四次 如果他上修得太誇張 隔天股價沒有動 就要小心一點 對吧 因為這檔股票已經不是只有 原本你第一個在 follow 了嘛 你已經漲了六成了 然後你發第三次了 那對於這檔股票有興趣的人 前面也都看過你的報告了 所以你第三次在第四次再出來 如果短時間是兩個月內 那根本是股價漲太快 漲得比公司的營運還快了 對吧 我上次常講一個很好笑的嘛 就是說 有時候我們在這裡坐著 然後聊天 然後我今天來上節目 明天來上節目講同一檔股票 公司的淨值突然間市值增加 20% 有兩根漲停啊 然後 我們一個禮拜都這樣子講 結果公司漲 50% 老闆自己都想賣了 對不對 奇怪我坐在這裡 怎麼 我什麼事都沒做 上個節目五天 我什麼公司 公司做一樣的事情 我市值多 50% 會想賣嘛 對吧 所以我剛講了 如果外資短線上 他的目標價上修得太快 連續好幾次 那除非是真的市場上缺貨太嚴重 不然呢 也差不多 大家都想賣嘛 賺到錢的人都會想要 短期會有過熱的狀況出現 嗯 那你就等市場上如果回穩之後 發現說 這個股票沒有完全 A 轉回來的話 A 轉就是漲上去直接一樣的形狀再跌回來 它反而是 跌到一半之後就拉平了 那就代表說 他可能前面幾次看的報告的基本價值還在 那接下來你就要去驗證說 公司未來的半年 有沒有辦法再開出新的營運利多 這時候就會再漲一波 那比如說你剛剛說研究員他 去研究一檔股票 那本來的股價是 1000
他覺得 有利多啊或者是基本面很好的 他就把它上修到 1400 的一個目標價 對 他這個目標價是怎麼定出來的 目標價很簡單 通常啊 如果是長期賺錢 然後獲利一直往上修的公司 他們就用 EPS 去乘一個本益比 就是說我認為這個 所謂的本益比就是呢 你現在買進去 他如果配 用他目前算出來 或明年算出來的錢 我去乘以幾年你可以回收 我講一個最簡單的 比如說我用 2026 年 10 倍本益比 給予目標價 那 2026 年 10 倍本益比 假設我推 我認為 隨便一家公司 台積電好了 今年 EPS 賺 10 塊錢 OK 那我認為台積電有 10 倍本益比 的價格 那就是 10 乘以 10 塊錢 那目標價就 100 OK 可是基本上 每年成長的公司 通常本益比都會超過 15 倍 對 如果你每年的營收是雙位數成長的 像你們公司如果有上市 謝謝 一定都是 20 幾倍 哦 全力買進 對啊 雷老闆喊一喊 一個禮拜過去了 我身價翻倍這樣 那你就把公司賣掉 已經倒給你們這些 奇怪 買一買我怎麼變修平師父平臺的 50% 股東了 對對對 好 週轉率太高了 我會被處置哦 好 那我先拉回來嘛 那通常就是說 你這個 10 倍怎麼來的 就是說如果我用 2026 年 你這家公司賺的錢 我買了現在的股價 10 年後你就回本了 比如說我照你的目標價 100 塊買的話 那你每年可以賺 10 塊錢 我不是 10 年就回本 對 如果你今天是目標價給 150 塊 那我就是給你 15 倍本益比 對吧 那你就回去想一個問題嘛 通常為什麼很難低於 10 倍 如果你今天是一個老闆 公司股東 我們不要說股票上市好了 你要把你的股權賣給人家 對 你會只賣 我今天公司賣你 明年就回本嗎 不會啊 不會嘛 對啊 這樣我才不要賣 不可能嘛 對吧 啊 10 年回本 好像也太便宜你了 對不對 你看你看自己這樣子想哦 你會覺得 10 年你就回本 啊我每年賺 1 億的公司 你 10 年就回本 辛辛苦苦在那邊把它建立起來 這樣不行 所以為什麼 而且還有可能隔年再繼續漲
所以你一定不會賣那麼便宜 所以通常你可能會 你會覺得說 我至少要賣個 20 倍 你要 20 年回本 或 15 年回本 可是 你要站在我的立場 我是買方 為什麼我願意買 我看中你的未來成長趨勢嘛 對 所以 你明年賺的會比今年賺的多嘛 沒錯 你現在會覺得說 你用 20 倍賣給我 你用 20 倍賣給我 我會覺得說 因為你會覺得說 你 20 年回本合理對不對 那我願意進來買的人 是為什麼 20 年對我來講很久耶 可是我算完 我覺得我如果來經營你的公司 嗯 我可能 用明年開始算 你 15 年 用後年的成本開始算 你 10 年 我就回本了 我更看好你 對 我比你還要看好你 所以我用未來的本益比來算 本益比就是你回本比啦 幾年回本 我用未來的你每年賺的錢來看的話 其實是划算的 可能不用 用今年的 20 年來算 你會越來越快讓我回本 所以我願意買 嗯 所以為什麼很多股價你會覺得說 現在的本益比怎麼貴成這樣 什麼 30 倍 為什麼老闆賣你 30 年回本 你還買得下去 因為我不是用今年你賺多少看的 哦 我是看未來 所以有的公司它今年的獲利是 到明年是成長一倍 到後年再成長一倍 哇 那就成長 幾倍了 4倍去了 對啊 所以我的回本時間就大幅度縮短 可是是不是很多人說 台股的本益比都比較低 對 因為我們在看美股的時候 有時候本益比可以到 100 倍以上 這跟我 但是要 100 年才回本 這個很簡單 這很簡單 你想一個問題就好了 你就把一檔股票想成一個明星 美國叫得出來的明星一定是全世界走紅 對 所以全世界都想看他演唱會 所以大家都願意溢價去買 啊 臺灣的都是人家的代工供應鏈 就是小明星 比較小 相對來講 那你覺得南美洲的人 會想要來看臺灣的巨星的演唱會嗎 比較難 他們可能不知道周杰倫是誰 對 可能亞洲的可能還知道 所以這是一個現象嘛 對嘛 所以我們本益比相對比較低 大家比較不願意用溢價 因為他對你不熟啊 就算兩家同樣都是 10 年回本的公司 如果可口可樂要賣你 10 年回本 跟臺灣有什麼
蘋果西打要賣你 10 年回本 對吧 你一般的人你會覺得說沒關係 我買可口可樂好了 就算 15 年回本 我也覺得可口可樂一定賺 對 可是我不知道黑松沙士跟蘋果西打是誰 嗯 對吧 所以你就算跟我講它跟可口可樂一樣 10 年回本 你跟一個南美洲的人講他不敢 可是現在是不是臺灣越來越多的明星會出現 比如說台積電 哇 之前擠到全世界的市值前 10 名 那那個可能大家就會喜歡 可是台積電本益比不高 對啊 就是為什麼 對啊 台積電本益比現在大概多少 台積電本益比現在如果 以今年 80 幾塊到 90 塊來算的話 大概 20 幾倍而已 對啊 跟你說國外的那些來講的話 並沒有辦法那麼高 所以我們一直覺得台積電被低估 台積電很麻煩的地方是 它影響臺灣的加權指數太多了 如果它像國外的那個本益比那麼高 可能台股就直接再漲五成了 對啊 就是光國外人突然就覺得說 你台積電就是非常好 沒有錯 那我們過去就是太低估你了 一定要買爆 那台積電可能現在就 3000 了 對啊 那如果以現在來講 2000 塊到 3000 塊 台股大概再漲 8000 多點 就靠台積電直接到 3000 就好了 對啊 所以我也因為這個理論來講 我覺得台積電被低估 再加上臺灣的市值第二大是台達電 我覺得這兩間基本上今年 外資只要願意回來買 台股就過高了 所以 4 萬點 假設行情好的狀況下 正常好的行情的狀況下 我覺得 4 萬點本來就該過了 因為呢 我最近常跟大家講 為什麼我覺得我說 如果這裡過高 可能容易過 4 萬點 因為我們用數學嘛 台積電現在 1995 塊 到今天 最爛的外資給它是 2300 塊左右 是喔 對 最爛的外資 好的看到 3000 你說是 2026 年是不是 對 2026 年 最爛外資給他目標價 2300 塊 那我就用最爛的外資來 因為外資回來臺灣 我們今年外資大賣超嘛 那外資如果要回來臺灣一定補台積電 因為全世界的避險基金 私募基金 主權基金 要買臺灣一定要買台積電 沒有辦法 最穩嘛
好 成長力又好 又不輸其他各個公司 對 好那你光這裡 2000 漲到 2000 漲到 2300 對不對 這 300 塊 台股就要漲 2500 點了 嗯 對啊 台股漲 2500 點 大盤就 38000 了 對吧 啊台積電自己漲到 38000 其他股票都不漲 這不可能嘛 所以你現在算完你會發現說 只要正常的狀況下 川普不要亂的狀況下 台股本來 40000 點就沒什麼 大家不要被指數高點騙了 嗯 對啊 因為 40000 點本來就沒有什麼便宜的股價 不要說台積電高 是因為它的獲利跟得上 現在一張股票幾千 一堆啊 一堆千金股啊 對啊 現在都要流行追萬金股了 對不對 以前只有萬金油 小時候台積電是 60 塊 那時候我們好小 對啊 對對對 那如果以這個狀況 你會建議大家買台積電還是買 0050 一定買台積電 哦 原因是什麼 嗯 原因很簡單 因為 0050 裡面有一些拖油瓶 要講這麼直嗎 對吧 有一些是敗家的富二代 可是呢 瘦死的駱駝比馬大嘛 他再怎麼敗家 他就是市值這麼大 0050 是挑市值啊 對 對吧 那可是 我們都嫌台積電貴對不對 可是呢 0050 裡面 台積電佔六成 現在佔到六成 對啊 啊你拿 100 塊去買 0050 說你很保守 我買被動型 ETF 結果 60 塊拿去買台積電 買 1995 塊的台積電 所以台積電還是很貴啊 然後剩下 40 塊拿去買一些可能是 對啊 像第二名就買台達電嘛 對啊 那當然長期會好的原因是因為 台積電跟台達電前面 二三十名的公司成長得太好了 對 對吧 所以沒有辦法 所以那 50 家公司真的有很多是不賺錢的 是不是 欸 我太久沒有看 0050 是什麼 說不定四寶還在裡面 還有金融股啊 對吧 那金融股我可能覺得今年證券股還不錯 可是金融股不一定每年好 對吧 就以它的成長性 我主要是成長性 因為金融股很容易成長 沒有錯 可是呢 電子股在這兩年才是 主要的戰場 臺灣正在爆發 所以你如果問我的話 我在這兩年我一定 只買電子股就好 幹嘛買金融股 嗯 對啊 就是 有時候賺錢
它是有一個週期性的 嗯 在不同時間點做不同的努力 會有不同的結果 對啊 比如說像 你剛出道的時候 那個時候就是蘋概股 對 最流行嘛 然後你蘋概股怎麼買 基本上都不會差到哪邊去 不會錯啊就 大猩猩(大猩猩選股法)如果馬上就開始 大客戶、新產品、新市場、新政策 對啊 那 如果你現在還跟人家去買蘋概股的話 那你就 所以很多人問我今年蘋概股要買什麼 我說 還有人在問你喔 還有人問啊 那我就說 我們反而要反過來想 蘋果還是一間大公司 是 只是它在 AI 的速度好像比較慢 所以它加入 Google 嘛 嗯 所以我上次有講 Google Play 嘛 今年大家都玩 Google 嗯 可是蘋果 它的營收量體大不大 很大啊 它如果願意買一個新的產品 生產一個新的產品 對於臺灣的供應鏈還是很強 喔 所以它今年還是有新產品 喔 摺疊機啊 喔它今年要出摺疊機喔 對啊 如果出了你買不買 喔還是會買 這麼虛華你一定買嘛 對不對 啊我比你更虛華 我還是買啊 喔 虛華加虛華 所以一定買摺疊機啊 所以如果今年蘋果摺疊機題材 我一定看啊 為什麼不看 然後單在臺灣的話 對啊 而且這樣不是更簡單嗎 就看摺疊機就好了 喔 對啊 因為它的那個軸承一定是臺灣做的 沒得選 臺灣在這一塊太強了 欸 那像最近 因為你上次有講到一個關鍵 就是 什麼東西會漲呢 就是缺 缺 那我最近就發現 到哪邊買 Mac 嗯 跟這個 MacBook 都買不到 嗯 原因是因為大家都拿去養龍蝦了 或是拿去養 Claude Code 了 對 那像這種情況下 就全世界都在缺貨 那是不是我可以想像成是 Apple 未來可能是利多 可以這樣子想 那它會漲價給你嘛 可是呢 它同樣的也遇到一個問題 你現在要買都要等兩個月 對啊 我們是因為 Apple 還有一個原因讓它買 記憶體不夠啊 喔 對吧 記憶體現在都 你同樣的記憶體 我賣 AI 還是賣肯出高價的 對 Apple 以前我們在拜訪它 它就是砍供應鏈的啊 對吧 你同樣一條記憶體 賣我跟 Apple 一定是賣我比較賺
Apple 一定是讓你賺一點點而已 讓你活得下去而已 對啊 啊他現在已經在講了嘛 這些筆電都搶不到 所以今年的手機預估量 今明兩年 其實大家還是需要手機 可是手機的預估量是因為記憶體而下修 就出的量 所以缺有可能不是需求太大 有可能是供給變少 是因為你的 內部的零組件 供給太少 所以為什麼記憶體 我還到這裡 我還不會直接像很多人 因為最近有跌就那麼悲觀的原因 就是因為 你沒有辦法改變這個根本性 它的需求性就是在這裡 對吧 我一支 iPhone 手機 我突然去裝最高階的記憶體 跟 AI 伺服器用一樣的要幹嘛 對啊沒有必要 沒有必要啊 人家那個超級電腦一臺幾千萬 對不對 啊我一支手機 五萬多塊 我還去裝跟它一樣 我用成熟製程的東西就好了 對對對 對啊 我就用這一些就好 大家都這樣想啊 對吧 啊然後呢 國外都要去做 AI 伺服器 為什麼他們一定不回來做 因為 AI 的東西太薄啦 黃仁勳都說我就不夠用啊 所以他們還是願意去 不回頭啊 那個製程是你往上之後 你就不會跳回來了 嗯 對啊就是 又 臺灣就撿到槍啊 因為你有投顧公司 所以其實你是可以合法地報牌的對不對 合法啊 完全合法 對那我要拗你啊 你拗我什麼 2026 年要看什麼族群 然後有什麼股票可以特別關注 我從去年 我們這個都是要下警語對不對 對 對可以下 那你先下 好 投資有賺有賠 到時候幫我打在下面好了 這以上言論全部都是雷老闆的 跟我沒有關係 沒什麼 這沒什麼 就是這個風險自負啦 那我在很多節目有講 我說今年其實就是 AI 獲利 臺灣供應鏈最好的起始年 今年跟明年 其實前兩年已經很好 但 2026 跟 2027 年更好 大家就是擔心那個 你看台積電就知道 去年已經漲很多了 對但你看台積電就知道了 對 漲是一回事嘛 公司有沒有成長是另外一回事 大成長 大成長啊 那不然台積電最近要法說會 可以再看一下嘛 它不是說營收又成長了 3、40% 三月份又開出來又嚇死大家 這麼大的一個公司 然後這種成長速度 所以你看喔 那全部的晶片都讓它代工的
你覺得它會 它都這麼好了 其他會差嗎 不會 所以我今年其實 年初我就已經鎖定 我就說你做有獲利的 AI 就好啦 你為什麼到這個時候要問我生技 你為什麼到這個時候要問我一些傳產 我不知道為什麼 你沒有看到全世界的人 都因為 AI 的獲利而搶破頭了嗎 啊我就說 臺灣又是七成電子業為主的 那光這樣 台股上市櫃加起來 1800 多家 對吧 我們七成的公司是在做這個的 你這樣也幾百家了 快一千多家了 我們是在 AI 的第一線 對啊 你一千多家裡面有賺錢的 你再挑出來 也還有幾百家 然後這幾百家裡面再挑出獲利最好的 一百家 一百家公司不夠你做 你還一定要去看一些 我聽都沒有聽過的 為什麼 我都 Tell me why? Baby why? 對吧 Look in my eyes. 對 對吧 回答我 回答我 對 Tell me why? Baby why? 為什麼 我搞不懂啊 台積電有沒有賺錢 回答我 對啊 台達電有沒有賺錢 買這一些不好嗎 三個辣臺妹不好嗎 黃仁勳來臺灣就求這些人而已 對吧 黃仁勳要求的 你在那裡叫他乾爹 結果乾爹在求人 你不買他在求的公司 你要買誰 你在那邊買傳產股 對啊 為什麼 對吧 現在塑膠說荷姆茲海峽很缺水 塑膠原油會影響 OK 啊 可是你要等這個塑膠 你放棄了前面三個月 真的你塑膠做的 我也沒辦法 對吧 所以 今年就是買有獲利的 AI 就好了 所以 你要買什麼很簡單 我不用報牌 我最近在各個平臺 包括三月份這麼可怕的時候 我就跟我的粉絲講說 我留下來的族群 因為大盤不好 一定要減碼 你不知道戰爭怎麼打嘛 對吧 因為他一旦射一射 可能也不小心往另外一邊射 或者射到那個南歐去 對不對 有時候就是不要亂射嘛 那我要控制風險嘛 對吧 因為最可怕的時候就是 你把全部的交易所都炸掉 對吧 好 那拉回來講的話 我說你選股非常簡單 我剛才已經講了 你今年做有獲利的 AI 就好了 因為這是全世界獲利成長最快的 台積電證明給你看了 第二個 過去半年的族群裡面 漲最兇的族群 你拉出四到五個
嗯 記憶體算一個 銅箔基板算一個 玻纖布什麼台玻那些算一個 台玻、南亞、德宏算一個 然後呢 這個 CCL(銅箔基板) 有台光電、台燿 這些算一個 我說你隨便拉出五個族群 你把前兩名挑出來 你就十檔股票了 你就自己組 0010 了 對不對 那你有 0010 全臺灣獲利最好的十檔 成長率最好的 過去已經是飆股的基因了 對不對 我們看過七龍珠這部漫畫吧 你要成為裡面最強的人 一定要有什麼基因 賽亞人基因 賽亞人的基因嘛 對吧 所以你都已經有了這些 賽亞人基因的股票了 為什麼你要去選其他的 我們今天台股有沒有 台股龍珠 對吧 對 怪怪的 我們就搜集十顆龍珠 只收菁英中的菁英 不收垃圾 對啊 這個時候就是 菁英中的菁英是什麼 還是菁英 對嘛 所以我們就搜集這個就好啦 對啊 那 你可以打敗我的邏輯嗎 打敗不了啊 因為從去年我這個邏輯講出來 我講了各個族群裡面的股票就是一直漲 對 對啊 所以你說記憶體未來有沒有機會再反彈多一點 有啊 可是人家就是太強了 一出生就已經漲三四倍啦 對 它漲在前面啊 然後呢 去年漲最兇的一檔叫金居的 去年漲最兇的一檔叫金居的 大家都覺得 那不是你的代表作嗎 沒有希望了對不對 然後我就跟大家說 好我再帶大家做一次 我覺得它一定會再彈回來 然後大家跌到 220 戰爭的時候跌到 220、210 覺得沒有希望了 今天 290 幾了 因為戰爭跟它沒有關係 290 幾你還可以套牢 高點 318 如果你還沒有套牢 那絕對不是我們的問題 是你的問題 對吧 一檔股票已經帶到 300 塊了 然後你可以買在最後的 301 到 318 也算你厲害 對 而且這檔股票已經漲五倍了 你可以買在五倍的制高點 其實有時候 你也可以來密我一下 讓我來參考 我付顧問費給你 對 對吧 一年付 500 萬給你 非常划算 你這個選到了賽亞人 竟然還可以選得這麼爛 對吧 人家金居最近就吃仙豆回來啦 對啊 天下第一武道大會 你看 290 幾了 會不會 剛剛宣佈要買庫藏股了 老闆都比你有信心了 員工都說要認了
然後我們在害怕 所以你這兩年的獲利應該還蠻不錯的 大概 我現在不能做啊 喔 你現在不能做 對啊 我們分析師專職專責啊 不然大家會說我出貨給他們怎麼辦 對吧 我們這一行就是好好的 公司的業績越好 就代表我的績效好了 簡單來講就是這樣 等於就是服務你的會員這樣 最近就剛 部分獲利了結一檔 從 4 月 1 號到現在 50% 哪一檔可以講嗎 探針啊 中探針啊 對啊 會員手上也還持有 粉絲手上也還持有 對啊 那為什麼很看好 因為呢 比它大支的千金股 你當初不敢買的 都從 2000 塊到 6000 塊了 對啊 你現在 170 塊漲到 250 塊 你說我們很厲害嗎 我們真的沒有很厲害啊 剛好而已啊 對啊 為什麼 趨勢在那邊啊 它也不小心有賽亞人的種子啊 對不對 有遺傳到啦 基因最重要 人家的戰鬥力有 6000 嘛 啊戰鬥力起碼要多少以上 少林龍爪手 有看那倚天屠龍記嗎 有有 這太老了 這真的太老了 這不行 張無忌 我在 6000 等你 我在大都等你 從來都沒有回來過 對啊 這個續集我已經等了 21 年又 9 天了 跟那個 比比鳥一直在等小智回去 對啊 一直等不到 所以我們回去就是組那個 0010 好那現在就有一個問題 因為假設說 這兩年的 AI 都還是非常地強勁 那我們這個自己組的這個 0010 呢 股價都漲得非常地高 那在它漲了 3、40% 以後 可能會有點危險 這個時候你會覺得 我先賣出一點獲利了結 還是繼續放 不要管它 通常已經賺 40% 以上的股票 我都跟會員講說 你就隨喜了 你不要太難過啊 對不對 你想怎樣就怎樣 人生但求一個緣啊 你這輩子 我今天一個這個粉絲 還有那個 他們傳對帳單給我 他們說這輩子沒有看過 50% 的對帳單 然後我說 欸奇怪這個你從 10% 的時候 就已經開始傳這句話跟我講了 現在已經 10%、20% 他是沒有看過這種 然後呢還會慌喔 欸老闆你這個台燿 這一次接在波段低點 季線到現在你還不賣嗎 他會很緊張你知道嗎 所以我說 大家很奇怪 看到巴菲特的故事
好像從 然後巴菲特的財富 99% 在 50 歲之後嘛 然後大家再把雪球看完之後 好像從 49 歲步入股市 好像 50 歲就會變巴菲特了 沒有這種東西 你的每一檔股票是訓練過來的 你先從 今天這檔股票飆三倍 未來飆三倍四倍跟你都沒有關係 因為你 你不要忘記 昨天的你還是為了 5% 的獲利不見而難過 所以你先訓練也可以報 10% 我給我學員的訓練就是 你先可以抱 10% 接下來教你抱 20% 接下來幫你抱 30% 40% 漲太快他還抱不住 對 對吧 就跟我還是回到那句老話 公司老闆自己發現股價一個禮拜漲 50% 他自己都想賣啦 有時候這是不是個性也有關 所以我們是要磨練出來的 所以是耐心是智慧的伴侶 我沒有說我是一步登天 我們是做十幾年這一行 你好多金句喔 對啊 耐心是智慧的伴侶 天天都打在這裡啊 對吧 你幹嘛 欸 你好好主持啊 被你有點傳染了 對啊 受不了了吧 因為我覺得我的耐性還蠻好的 對啊 因為我曾經特斯拉跌過 80% 但無動於衷 持續加碼 你那是不停損啊 你那是信仰 對我那是信仰 後來是漲回去的 我們的是不能這樣的 那這樣子 20 年前有華邦電的人 到今年解套大賺的人 也會說他有耐性啊 喔對對 當年買威盛 宏達電的人 就真的沒有回來 跟大都一樣嘛 你不要一直舉奇怪的例子 這個是不良示範 這不良示範 不是 因為有的人常常講 我十幾年買的 然後給我看對帳單 我說你一檔股票是為了抱十幾年 然後回本嗎 不是 不是吧 當年的航運三雄 錢是有資金效率的問題 這個故事每年都不一樣 對不對 所以對我來講是 我們要抱今年相對比較有效率的股票 可是因為以前買美股的時候 大家就會覺得要買那些價值股 它會長期增長的 所以就拉過去 比如說像 Google Apple 這個問題非常好 Facebook 大家都會這樣子講 因為現在講的都是品牌廠 所以你會常聽到人家跟你說 我們臺灣是供應鏈 你看我剛講 Apple 為什麼很壞 你賺我 100 塊的錢 我會一直砍 對不對 我會砍到你剩只能賺我 10 塊錢
你再該 好 我換一家 我再扶植另外一家 它只要賺 8 塊 它只要賺 7 塊 又不是只有你能做 對啊 所以我們臺灣是代工廠啊 對吧 今天如果台積電可以被換掉 你覺得輝達換不換 肯定換啊 肯定換嘛 其實大家都已經在找替代方案了 有些公司都想要自己開始幹了 每個人都是這樣 所以這個是我們商場上不變的道理 所以為什麼臺灣不能是這樣子 因為我們臺灣大部分就是供應鏈 臺灣不是品牌 人家就是被比價的 對啊 你是 CP 值高的公司 你不是品牌 品牌都一直在漲價 手機我記得以前一臺才 28000 塊 對吧 所以 對啊 現在精品也是 最近香奈兒也有漲 對啊 每年都漲個 5 到 10% 卡地亞也要漲了 趕快買 等一下我們可以聊一下 因為雷老闆今天也有帶他的一些 這個收藏過來跟我們分享一下 所以 剛剛我們講到宏達電的時候 我其實蠻開心的 當年它至少是我們臺灣之光 曾經啦 它是一個品牌廠 打到歐洲 蝴蝶機多紅啊 人手一臺 Butterfly 可是它如果 好 我們支持它有什麼關係 可是它最終就是人家用軟體設計 什麼設計 美學設計 都把你打趴啦 是啊 為什麼 我們臺灣人再怎麼支持 就是一千萬支啊 對 打死就是一千萬支 一千萬人的審美 沒有辦法去影響 就又回到剛剛 為什麼臺灣的本益比比較低 這個都是你從 我們根本不用從投資學來講 你美國出來 只要東西賣得好 五千萬支起跳吧 是啊 市場不一樣 就打趴我們啦 對啊 所以這個市場不一樣 所以回歸到你那個問題 為什麼我們臺灣沒有辦法買那麼久 所以我們有台積電 我們已經很幸福了 代工做到跟品牌一樣了 對啊 那個是特例中的特例 對啊 那已經是三級賽亞人 接下來還有一家就台達電嘛 這兩家已經是為國爭光了 像很多股票 它漲得太誇張 就會被處置 就處置股 你怎麼看這種股票 我最愛這個東西了 我就是要套你講這個 這就是有賽亞人的基因在裡面 我帶我的學員裡面 很多都在做處置股 而且處置股在大盤不好的時候 很可怕 那個流動性非常低 這個去問你的營業員你就知道 反正它的 要賣啊
要買都很麻煩 你先跟大家解釋一下 什麼是處置股好了 處置股為什麼說賽亞人的基因 對不對 為什麼它天生就有血輪眼 對吧 這個絕對領域就比人家好 為什麼 它有念的那個 本身就會念這樣 而且它的念是動能系喔 就會一直漲 對 為什麼 處置股就飆股 你去看臺灣今年被處置的 大概只有三檔以內 是跌到被處置 短期股價大幅波動 會讓你變成處置的主因 什麼叫做大幅 可能一個禮拜漲 50% 或者是說 成交量本來都幾百張的 突然間最近成交量都變幾萬張 就有異常人進來 有鬼 然後金管會就說 要控制避免散戶被騙進去 就把你關起來 五分鐘才能交易一次 散戶就好煩 不能馬上買 然後呢 一次還只能買 9 張 一天 27 張 不然你就要直接匯錢 以前我們是兩天後才付錢 就不行 你要先匯錢進去 接下來呢 你還繼續漲 真的不聽話 對不對 我們常常講嘛 處置股就大哥被抓去關 對 所以就混得不錯啦 對 要夠大尾 你才會被抓進去關 飆股才會被關嘛 對吧 被關 關五分鐘不行 沒想到抓到這麼大尾的 關個人房 20 分鐘盤 20 分鐘盤就更麻煩了 你不能融資 然後呢 你全部買一張 你都要匯錢進去 當天就要匯了 要匯到一個特別的帳戶 反正就是 怎麼麻煩就怎麼來 對 如果你的處置股是一兩千塊的 我沒事 我要去匯個一兩百萬 我要買個五張 匯五百萬 散戶可能就被掃出去 就掃出去 沒有 籌碼乾淨 更好找 更好掌握嘛 高價的處置股 一定沒散戶的啊 對啊 你怎麼買 你今天 跑來跟我講 雷老闆 這檔處置股很好 OK 啊 你等一下先去銀行匯個 1000 萬 對吧 匯一匯我們就可以一起買啦 OK 嘛 所以我的處置股 我帶我的高價會員做啊 對吧 合理吧 因為他們都身家幾億 五千萬三千萬 他們都可以買 好 好 那為什麼 你看 為什麼越關越好 因為其他人不會來亂啊 對吧 所以他會嚇你啊 對不對 大哥進去 大家都會覺得 哇好可怕 大哥出不來了有沒有 所以臺灣大哥最後都有出來 而且出來又更大尾 出來又更大尾了 關過的不一樣 所以你看角頭 為什麼拍那麼多集 越關越大尾 對吧 我雖然沒有看過什麼角頭的電影
但是我們是沙鹿長大 我身邊好多人都跟我講角頭 對啊 我也沒看過 我常講一個故事嘛 很多人都覺得我們沙鹿長大 是不是地方文化色彩比較重 我都說我當年放下了西瓜刀 選擇拿滑鼠嘛 為了玩天堂 不是為了投資 升到幾級了 開玩笑的啦 因為大家對沙鹿的印象就是 有一些宮廟什麼的 其實沙鹿現在非常好了 那個很多上 很多那個學 算了 越描越黑 回到處置股 還是講你的本行比較好 處置股 所以呢 被關完之後呢 只要籌碼洗過越來越乾淨之後 你就是要往你原本的基本面走啊 不管怎樣被關完 是為什麼 你要想說為什麼他會一直被關 因為真正懂的人買得太急了 合理吧 不然他買得這麼急幹嘛 我再買都要進 20 分盤了 為什麼我進 20 分盤還要買 他怕被人家先買走了 股價炒進去 這個上檔太高了 然後買完 他進處置的時候他洗你 所以散戶 你看全部人散戶都怕處置 可是 第一性的原理是 飆股都會進處置 所以散戶到底是害怕買飆股 還是害怕買處置 他搞不清楚 他不懂耶 他只覺得處置我不好買 所以不好 處置會跌 可是你沒看處置未來會怎麼樣 還是會漲啊 對啊 有的人就覺得處置出來會跌一兩天 他也不喜歡 反正散戶有時候就是只看一兩天啊 對因為它要漲就是會漲 你中間給它再多的困難 它就是緩漲而已 對啊 最後還是會漲 為什麼我敢做處置 我常常就跟大家講嘛 我直播的時候 五六百人 一千人問我的時候 我就說散戶對處置股的瞭解 尚不及雷老闆的百分之一啊 對啊 我們就是有這個自信嘛 哇 最近做的比較得意的處置股有哪一些 最近有中探針啊 萬潤啊 然後這個均華啊 檔檔處置啊 你越處置我越愛 對吧 真的有那種跌到處置的喔 我最近連跌到處置的我也買啊 凌航啊 3135 啊 漲到 150 幾塊 碰 跌回 110 買爆你 真的喔 對啊 你敢處我就買爆你 可是這還是跟那個基本面 跟你講的缺 對啊 綁在一起的 它記憶體啦 對吧 沒事幹嘛跌成這樣 對吧 大家嚇到 你們要慌我不慌啊 對啊 來啊 因為像臺灣以前就是 供應鏈的最大問題就是如果 品牌廠或者是大單突然被抽掉的話
我們不見得是第一時間可以知道的 那你們會要怎麼樣去知道 基本面到底有沒有改變 我覺得這非常簡單一個點就是說 大家有時候吃飯的時候就會聽到了 那是你吃飯會聽到啊 你錯了你錯了 很多那個親戚家的朋友什麼的 臺灣大家的第一志願是什麼 醫師跟律師之外 沒有啦 第一志願都醫師嘛 對 對吧 接下來就是律師 沒有這是比較久以前的觀念了 現在是台積電了是不是 現在應該是工程師 我們這個就是比較保守啊你看 有嗎 好啦開玩笑 好工程師 臺灣 台積電搶人搶得嚴不嚴重 非常嚴重啊 大家但凡吃飯的時候 爸媽姑姑的嘴裡 會聽到別人家的小孩都是台積電的 對就會覺得很厲害 對就會覺得很厲害嘛 你其他電的可能就不會講了 所以你常常就會聽到說 他們家怎麼樣 他們家的小孩講什麼 你就會知道供應鏈的狀況啊 因為我有一個非常好的朋友 就是在台積電工作 對啊 然後他就知道生意就是好啊 對啊 他們就忙不完嘛 每天一直加班嘛 台積電以前還只有竹科 現在有中科 南科 一堆科 總是會有你認識的吧 然後大家負責的地方都不一樣 比如說一樣都是做包裝封測的 你是負責輝達的 你是負責誰的 你看你誰比較忙就知道了 你發現全部都在忙啊 你現在找台積電工程師 他就跟你說他很忙 你看喔 這些東西還不會只有在我們這裡喔 你去看 Threads 你去看 PTT 上面都有人在講 所以掉單的東西喔 可能最慢兩天內 你的資料你就 你就會有人繪聲繪影在講了 因為台積電他們也自己很愛 工程師自己也愛到處講啊 對吧 他們都有在做股票啊 臺灣的股民這麼多 對吧 所以他跟他朋友講 他朋友就會又跟別人講啊 要用心觀察啦 用心觀察啊 常常去問說 親戚家誰的小孩在加班 對啊 他們很累但是我們很開心 因為可以買他們家股票 就你做股票這麼多年 這兩年是不是真的非常誇張 就台股強勁的程度 比美股都還要更強 我覺得快了 其實最可怕那時候是 21 年 就疫情那時候 臺灣人除了 突然反彈回漲的時候 你知道為什麼 那時候會這樣子嗎 我有一套很奇怪的理論 因為那時候大家不是都瘋狂買精品嗎
對 精品後來不是都缺貨 然後什麼東西跟精品價格差不多 什麼東西跟精品價格 不知道耶 股票啊 就常常跟人家說 我最近也在買台積電 我最近在買什麼 所以那時候那陣子 大家也是瘋狂買股票 全世界的錢變很多 那時候是你每天一打開 你的股票就漲停了 21 年那時候 就大概過完年 然後我覺得快了 因為最近如果過高散戶 會大舉的進來 然後外資如果又回頭 所以上四萬這一波會很可怕 假設有的話 我們還是要維持分析師的說法 假設有的話 還是要保守一點 因為外資會回頭 他們過去一年賣太多了 所以為什麼我說前兩年還沒有 因為前兩年 從去年中開始 外資就一路賣 所以現在臺灣這個市場的 party 外資還沒有加入 散戶也還沒完全加入啊 那是不是代表說 現在這一段其實 還是有一點肉 就假如說我們今天剪輯的速度快一點 快點上的話 上禮拜五剪輯的那個 我上禮拜去錄友臺節目 然後很多主播找我一起錄 然後講的這禮拜就都漲了 漲很多 他們當天就出片了 你現在是大家眼中的未來新星 不敢了 這個壓力好大 你幹嘛一直要 cue 我講這個 我們今天穿這麼帥的打領帶 想說錄第二集留給觀眾一個好印象 怕以後看不到大家了 對啊 因為那個 雷老闆就是也有很多人在評論區說 就是覺得你很有品味 然後感覺是一個很有趣的人 終於要進入今天的重點了是不是 前面那都不是重點 聽你講了這麼久的股票 其實有點累了 其實大家最不喜歡聽我講的就是股票了 這很奇怪 講一下你的那個穿搭的一些理念 我其實 你突然要我講理念 好 OK 你都喜歡就是 你平常都喜歡買什麼東西 你股票賺到錢了嘛 總是要消費嘛 你都買什麼東西 我其實就喜歡一些 我以前年輕的時候看雜誌上的 或者是電影明星的東西 我們都會這樣子啊 小時候就是 大家都想要 Jordan 的鞋子啊 然後結果長大以後發現 那個已經不用排隊了 但我們還是會去買嘛 還是會去買 那是一個情懷 我很喜歡買情懷 比如說 Jordan 11代 Bred 以前就沒有買嘛 沒錢買嘛 長大就會去買 那是你喔
我一雙 Jordan 都沒有 開玩笑的 我以前 出社會工作以後 我還去買那個 Stüssy 啊 然後買那些潮牌 你很潮耶 因為我小時候就沒有 沒有經歷過這一段嘛 啊你怎麼現在穿成這樣 後來發現人還是要長大一下 我會穿 我喜歡穿的東西比較偏 其實我們有點類似 就是說 就是說如果你穿得太死板的西裝的話 又有一點 好像上班族 太ㄍㄧㄥ了 在疫情之後其實大家已經 都比較輕鬆一點了 對 那大家都是 開會都是在像我們這樣 我們錄節目什麼的 你穿西裝打領帶 人家問你要不要去婚禮 對啊 我今天 就是呢 我常常講就是說 我會常常看以前歐洲那種感覺 因為我們以前看的電影 他們都會去 或者是一些故事都會講 歐洲他們有多奢華 你喜歡看那種老錢的 對對對 然後所以這幾年突然間老錢風 很紅 就是其實前幾年在穿的時候 可能臺灣又有些人不懂 為什麼你們要穿這樣 為什麼你們要穿樂福鞋啊 大家一開始的樂福鞋 以前都要買有鞋帶的皮鞋嘛 我們現在都要穿那個沒有皮帶的 對啊 麂皮的啊 皮衣啊什麼的 啊這個東西是我從以前就很喜歡 我覺得幾個關係啦 第一個是我很喜歡教父的電影 哦 教父好看 教父那個電影 啊你裡面你就會發現說 他們就很正裝 他們是義大利家族嘛 我喜歡義式西裝那種風格 那像你今天這種亞麻風格 就是比較 歐洲南邊的嘛 也偏義 我就喜歡這種 就剪裁比較柔軟啊 對 所以我的飾品 跟我的手錶 我當初都是往黃金色去買 所以大家好奇說 欸你怎麼比較少鋼的東西 因為我當初在挑選的時候 我就是想要金色 哦 所以我都會比較狠 如果金色買不到 早期我都買半金 對對 所以你如果看我的穿搭的話 我會希望比較穿的就是介於 有一點小奢華這樣 不要有太多的 logo 很喜歡那種做工很酷的 像我的牛仔褲 我一定喜歡挑那種有折線的 那你剛剛都講到黃金了 那先來看一下你的金錶 好啊 終於啊 對終於啊 等很久啊 因為我今天特別叫雷老闆 帶了他最喜歡的這些收藏過來 跟大家分享一下 我們來看一下 我們最後大概五到十分鐘 聊一下這個手錶 可能要十五分鐘
今天再多剪一點 其實聊了一個小時 我們最後剪成十分鐘 大家愛看的是這個 好來來來 我的錶蠻多的 我以前都只在 專櫃或經銷商買錶 那近一兩年我喜歡收集一些 復古的錶 然後剛好也開始流行了 我手上這個是 IWC 的工程師(系列) 來看一下看一下 喜歡買錶的人 一定會買一支自己出生年份的錶 我 1986 年生的 那這個現在都在復刻它 當年它就大概兩三千支以內 就是說整個系列 那黃金的就更少了 這個是全部黃金 對 它全黃金的 欸好好看喔 你最近如果有看布萊德彼特演的 F1 他裡面就是戴這個系列 那大家就去復刻 所以以前的錶徑比較小 對 這個大概是 34mm 對 34mm 哇專業的 所以我戴的第一支錶是這個 這支錶有一個地方可以幫大家介紹一下 我們不是很喜歡什麼 PPAP 的金鷹跟皇家橡樹嗎 那個八角形的 那個都是尊達大師(Gérald Genta)做的 其實很多人不知道 IWC 也是尊達大師設計的 這支是工程師(系列) 所以呢 玩錶的人玩到盡頭啊 會有分幾派 一派就是越來越貴的往上買 然後大複雜系統 就什麼萬年曆什麼的 那有一派人 他最終就是在收集尊達大師的遺作系列 收集作品 就他設計過的系列 我都想擁有 哇這支你當初買的時候多少錢 那我那時候買的時候才五六十吧 現在一定不只了 隨著金價上漲 金價漲太多了 而且這個你不會賣啊 這種幾乎類孤品了 你網上也找不到 對啊 所以蠻酷的一支手錶 這超好看 喜歡 喜歡喔 而且它這種面 那我另外一支跟它很像的就是那個 江詩丹頓的 222 那個也都是全黃金 奶油面 那支我也很喜歡 可是剛好放在臺中就沒有帶來 我買錶的話我各個品牌我都會想去試一試 所以像我一開始買錶的時候是從卡地亞 所以很多人問我說 如果你推薦我買什麼錶 我等一下有幾支卡地亞可以給大家看一下 但這支錶是我可以當首飾 又可以當這個 你這支根本看不出來是手錶啊 對但我通常會把它反著戴 所以它當首飾很漂亮 因為我右手都是戴很多這種金色 你這樣子反過來是不是
對它就會變成一個 你自己要扣可能不好扣 所以看起來像是首飾 它是一支叫羽毛 這是我從一個上海藏家手上 一直跟他溝通拔過來的 它是世界上最小的機芯 1101 它是自動的 它不是石英的 一般這麼小的面盤 它會是石英機芯 那這個我喜歡它的原因是 大家都知道江詩丹頓是跟 PPAP 差不多很有名嘛 它的機芯是用積家的 它不是用自己家的 它是用別家的 其實很多勞力士啊什麼的手錶啊 早期也不一定都用自己家的機芯 所以我們常常玩錶的人會聽到四個字 叫自製機芯 他們要強調說我們現在開始有一些錶 它的機芯它自己也可以自製了 這就是很專業的 那這個手錶這麼小 它早期江詩丹頓這麼強的品牌 上三家的品牌 它也不是用自己的機芯 它也是去跟積家買的 但它現在就有自己的機芯了 也沒有這麼小顆啦 如果你懂錶的你拿給他 他就會說這是 1101 機芯 這是積家專門拿來做小錶徑的 我其實有一個錶盒沒有帶來 我那個錶盒帶來的話 應該臺灣非常少 PP 他們家的錶盒都送這種的 那我有一個是可以放十幾支的 這個是百達翡麗的錶盒 那我今天其實我百達翡麗只有帶一支 那因為我不聽修平的話 修平叫我帶那個大家都看過的金鷹 對對對 我偏偏不帶 對 我偏偏不帶 真是淘氣啊 對 我就是淘氣 但是呢 唯一帶的一支 這一支是臺灣那時候 很多人想要跟我一起搶 這支錶叫 Golden Ellipse 那它很厲害的地方是 它這個錶帶啊 是一個一個金屬環 364 個金屬環 一個一個疊上去的 所以現在看起來是鏈錶帶 它拆開是 360 個環 那它非常地貼手 因為它是 300 多個環所控制的 這個看起來就超舒服的啊 對 那現在大家都知道 BLACKPINK Jennie 也是戴這個以前的舊款 嗯 那這個是我非常喜歡的一支 當初好多醫生跟我搶這一支 那我也感謝百達翡麗把它給我 這個你是在原廠買的 我的 PPAP 都是在原廠買的 就是經銷商啦 因為他們在臺灣是經銷商 哇 你看 多好看啊 這很好看 這一支是會非常符合現代的審美
因為以前大家要追求大錶徑 覺得比較man 可是我覺得這兩年開始大家回歸到 會回歸到小錶徑 其實我說真的對臺灣人來講 如果你的腕圍拉一圈是 17cm 以下的 你的錶徑戴超過 39mm 都不舒服 以前我第一支買那個浪琴 藍水鬼 蠻大而且厚 42mm 喔 哇那個 我買錶很簡單 我基本上都買兩針或三針的 就是時針秒針分針這樣而已 然後頂多加個日期 我不喜歡很複雜的錶 我比較喜歡那種一看就是很 乾淨優雅的 對 啊薄 我喜歡薄的錶 所以這支我覺得蠻不錯的 啊這支現在還買的到嗎 這一支去排可能還有 大概要多少錢 市場的市價應該 300 多了 因為也沒很少 但是如果定價大概 200 初 如果定價買到很划算 我覺得那種精品有時候 你想買他還不見得要賣給你 太少了 剛好少 你看我今天帶的全部都是黃金的 鋼的我也都有買喔 只是我今天就想說帶一個主題 卡地亞的錶型啊 像這個叫 Dumont 我非常推薦大家去買它的鋼錶 大概 20 萬以內 如果是金的大概都是 沒有皮錶帶的話 金的大概都會貴個兩倍吧 所以這個大概 60 那這個也差不多 他們家金錶都大概這個價錢 應該說大家的金錶都是這樣 鋼的如果 20 金的應該就是 6、70 皮錶帶的 那這個你看它的殼型 一個是長方形一個是方形 很符合現在的美學 這兩年在鐘錶市場成長最好的是卡地亞 這可能大家不知道 其實我那天查了一下 卡地亞好像是全世界第二大 還是第三大的錶商了 第二大 第一大是勞力士嘛 它這幾年成長得很可怕 像最近大家在追什麼甘迺迪家族啊什麼的 裡面的錶幾乎都是卡地亞或者是積家的 經典啊 所以這個我覺得不錯 這支很特別哦 它們是麻面的 哦 有那個紋理的那種感覺 對 然後這支是做一個裝置藝術 喔這一支太好看了吧 很好看啊 所以我說你要看細節啊 這很像是那種 高級社區 所以大家只要問我說你那個錶要買什麼錶 我說如果你真的不想要只有勞力士的話 因為勞力士你買了水鬼出去 大家也都水鬼啊 你買 GMT 大家出去都 GMT 啊
那你想要符合你的話 那我覺得買卡地亞 是會很符合現在流行的穿搭 大家都會覺得好看 女生都會覺得好看 對 她覺得你很有品味 如果你要戴給女生的 知道我的意思吧 啊如果是要買給男生的 啊那你也知道 女生 女生不太懂 GMT 啊懂了你要小心一點 好啦 我還是有勞力士啦 我今天帶的這支勞力士比較有趣的是 人家都說勞力士的盡頭是 DD 就 Day-Date 那這個就是阿公那時代的金蟳啊 以前都叫紅蟳 它的錶面不是 現在都是用玻璃 它的錶面是壓克力的 它叫 1803 那以前這種勞力士純金錶 就是我們阿公那時代的象徵嘛 還是教父那時候 都是要開賓士 S 系列 然後配金錶 我一直很想要一支這種錶 那我就去收了一支 看一下看一下 這個應該是一九六幾 一九七幾的 所以 它這個錶面很溫潤 它這個黃 K 氧化得很溫潤 我非常喜歡 Day-Date 是好看 它就比 Datejust 多了一個星期嘛 多那個星期 價格再多一個一位數 對啊 我那時候看到 Datejust 藍面 就覺得蠻好看的 大概 3、40 然後 Day-Date 的話 要 160 對啊 就多那一行 為什麼要多那麼多錢 所以 奇怪 這就是他們家就是這樣 沒有 因為 Datejust 通常是半金 它只有錶圈這個 太陽紋是金的 其他都是鋼的 材質也有關係 假設你找得到的話 我很推薦 如果你勞力士的終點 想要一支復古的 這種金錶 不太會跌價了 這一支要多少錢 看錶況 好一點的大概 6、70 因為金價要上來了 如果你能 50 幾收到一支不錯的 就恭喜你 那就恭喜你 被我恭喜了 那這一支是我最近拿到了 它是 AP 有沒有跟我剛剛介紹的 這個很像啊 很像對不對 這個還以為是 PP 那一支 對對對 但它是 AP 大家以為 AP 都是皇家橡樹 最近 大家如果有看到它應該是在王陽明的節目 還是什麼的 就會喜歡這種 然後它也是一支非常漂亮的鏈錶帶 非常好看 白金的 它那個錶帶也是有那種編織的感覺 對 很柔順 但是呢 論錶帶的細緻來講 剛剛第一支這個會贏
因為它是一個環一個環 這是早期的嘛 這個是早期的AP 今年一定會很流行方形的金錶 你相信我 那如果你不想買卡地亞 你一定要買積家 這個翻轉 對 這是兩面的 哦 這支我有問過你啊 對啊 可是你看它是兩面的 有的背後是沒有東西的 我是去收一支有兩面的 這個就是 vintage 它是可以放兩個時間是不是 對 兩地 就是我一邊會 比如說我去日本 一邊調日本 然後這邊就放臺灣 哇 好帥喔 一點用處都沒有 但是很帥的功能 看似毫無用處 實則真的沒用 因為我會看手機 對 我買手錶很少調時間的 但你注意看這很細膩 然後它現在已經沒有這種錶帶了 這是鴕鳥皮的錶帶 所以上面會看到一顆一顆的 有這邊 很漂亮 然後它搭這個 大家會以為是那個刮到還是什麼 對 金錶的好處是這樣 你幫它換一個顏色的錶帶 比如說黑換成咖啡色 或換成淺灰色 就是一個新的生命 那我比較有趣的地方是 我的錶徑都不會到太大 但我喜歡方形錶 或橢圓形的 那這支錶它這個翻轉 我覺得非常酷 要怎麼翻轉 很簡單 一直要用 翻不了 沒有東西的這邊把它推過去 然後拉過來之後 平平的 再推回去 哦 對 我覺得非常漂亮 這種金錶我也很推大家去買一支 哇 這好好看哦 對 你會受不了 因為你現在喜歡這種老錢的穿搭 這個上去 配這個剛剛好啊 直接加分 對啊 你自己那支也很漂亮 你不秀一下 對不對 這一支是雷老闆推坑的 因為我的錶其實不多 對 沒有啦 我就是買這支 剛開始認識我的人都會說不多啦 哦 對 久了就會多了嘛 其實我也不知道這支是 你介紹一下吧 好 我非常推薦這支是 PP 裡面 它是年曆錶 那我剛剛有講我不喜歡買太複雜的 它這個到年曆 不用什麼陀飛輪啊 或什麼的 對 月相年歷 然後它很漂亮的地方是在於說 這支是 Calatrava 早期 大家在戴 PP 他們家的時候 就是戴 Calatrava 系列 就入門 你要穿西裝配的話 就是 Calatrava 而且這支錶漂亮在哪裡 以同樣都是一百多 接近兩百的價位來講 它配的是蝴蝶扣 我當初跟修平說 如果這種圓形的錶
他們家其他系列 都是配針釦 針釦就是這種 穿過去的 太專業了吧 對 哎呦 為什麼 其實不是我們專業 是我們 市儈了 這樣的一個錶扣(針扣) 金的 四五萬塊 嗯 這樣一個錶扣(蝴蝶扣) 金的 接近二十萬 同樣一樣 兩支都是年曆一樣的功能 一百多萬 你要買後面的錶扣 是二十萬的 還是你要買後面的錶扣 是六七萬 肯定要二十萬的 肯定要二十萬的嘛 對吧 我們貪小便宜的心態在作祟 我跟你講 這個在網路上多好笑 你這個喔 有時候你買二手的 回來喔 你會發現他欺負你不懂 他給你配針釦回來 他把蝴蝶扣拿走了 然後跟你說 這個戴起來比較舒服啦 對 他說 我這支錶沒有賺你多少錢 才賺你五千 結果這個拿去賣 賺二十萬 對吧 這種錶的背透都很漂亮 所以當初推修平買這支就是 它真的太超值了 而且只要懂他們家錶的人 入門款 稍微複雜的一定買這支 所以你買 第一支買這個 大家都知道你是行家 但其實沒有 我只是跟著大戶 我跟單這樣子而已 喔 這樣就繞了回來 對 我主持功力好像也有進步一點 太強了 所以呢 如果你確定今年想要買錶的 你想要跟大家有點不一樣 但是又文藝氣息的 Cartier 卡地亞 絕對是你的首選 而且它每年漲價很煩 來 雷老闆要報明牌囉 對 這個 買這個 老婆喜歡 自己也喜歡 但你唯一的風險就是 老婆要跟你組對錶 他們家討厭就是有對錶 本來只想花一筆錢的 結果老婆跟你一起去 我怎麼沒有 旁邊銷售又在那邊推 從買金色的 變成 最後只能買鋼的 要買兩支 那如果你真的覺得說 你想要復古的二手也沒關係 我認真推薦大家去買 一九七幾年附近的勞力士 這個未來都還會漲 而且只會越來越少 而且他們家有一個有趣的地方是 現在的勞力士是不換面盤 換了就是叫拼裝 就沒有價值了 以前的這個年代的勞力士 他是有額外賣面盤的 喔 所以本來就可以換 就像換錶帶一樣 所以不是拼裝 所以你一支錶 你玩一兩年 你再去買個面盤 就是新的了 行家 真的是行家 買錶如果沒有人帶的話 是不是會常常踩一些 那就不要買二手的錶 很多人搞不懂什麼叫二手錶 什麼叫復古錶
一般我們講的新二手錶 就是他從專櫃拿出來賣給你 這叫 99% 新 你的保卡還是什麼 還是他拿過再賣給你嘛 這種的不算真正的二手錶 在我們的定義裡面 那我們講的剛剛這一些 可能一九九幾年 一九八幾年買的錶 這種才是所謂的復古錶 那你這種錶你要小心 因為呢 整支錶啊 可能從錶帶、錶殼、錶盤 裡面的機芯 是四支手錶組成的 所以如果沒有人幫你看過的話 你根本分辨不出來啊 分辨不出來 一個東西是不是原裝在裡面 這支錶的價格可能就差五分之一了 對因為你下次要賣給別人的時候 假設說別人是懂的話 對 人家一眼就望穿了 對啊 我可以最後跟大家講一個小撇步 你要知道這支錶 有沒有被大幅度地整理過 我不知道照不照得出來 假如如果是 勞力士這個 1803 你要看旁邊這個 就是它這個 這一顆旁邊這裡 有沒有被磨到變平的 變平的意思就是 它這個肉都被磨光了 像我這支就還有一點點肉 沒有肉的大概就是 被拋到不行了 所以你看如果是我自己的話 我也不敢買錶啊 因為我跟大戶嘛 那個大戶帶我 我當然就不怕了嘛 真的啦 做什麼東西都是找有經驗的人跟啦 我常講四個字 時間最貴啦 讓已經踩過坑的人 幫你省下這個時間的經驗價值 新手最大的一個盲區 就是想要自己研究 嗯 然後想破頭啊 然後花了很多時間去嘗試 可是你踩過的那些坑 早就有人幫你踩過了 對啊 你為什麼要浪費自己的時間在上面 可是大家會想不通啊 就是說 大家請健身教練可以 請什麼教練可以 可是在財富上 大家不習慣請教練 哦 這是華人一個很奇怪的思維 他覺得財富是一個很隱密的地方 我不想讓人家看到我吃苦 我賠錢我很丟臉 對吧 奇怪我們胖胖的想要去變瘦壯一點的時候 怎麼都不會覺得很奇怪 就是覺得說這樣是一個非常好的 符合世俗價值觀的 就是我們生病了也會去看醫生嘛 可是你的財務出了問題 你不會去看醫生 你會想要自己拼一把 把它拼回來 我每次跟大家說 大家跟著我就是 把我當財富教練就好了 你們上了那麼多財商的課程 如果只有理財不會變有錢啊 最終還是要走投資吧
對不對 大家都一直在講理財理財 沒有把錢變多怎麼理 開源跟節流 我比較傾好偏向開源 我的個性 符合我的個性 其實我也是耶 對啊 節流能節多少 就是 對啊 我還看過有那種財富教練說 你一天少喝一杯星巴克 星巴克 你會怎樣 你少喝一杯星巴克 就少喝一杯星巴克嘛 對啊 應該說在整個財富的規劃上 我們比較偏重於開源 個性 一定是這樣 所以我如果投資跟理財 我一定是想先學投資 如果想要更深入知道 大戶到底都是怎麼投資的話呢 我其實拗了雷老闆 辦了一個兩個小時的體驗課 然後你就在裡面跟大家講一下 大戶到底是都怎麼思考的 如果覺得雷老闆講得不錯的話 也可以再找他服務這樣子 好那我們今天節目就到這邊 再次感謝雷老闆 耶