嗨大家好 我是楚狂人 歡迎收看財富狂犇 台股站上4萬點以後 還在繼續往前衝 接下來是不是真的會一路衝到5萬呢 在這種資金高度集中的盤勢中 接下來該是全面齊漲 還是會輪動才是正要開始呢 今天節目很榮幸邀請到 資深分析師杜金龍老師來跟大家分享一下 台積電聯發科還可不可以再加碼 那手上資金比較不夠的小資族 現在究竟該怎麼樣佈局 才不會說看著台股表演 但是自己卻口袋空空 歡迎今天來賓 資深分析師杜金龍老師 主持人 各位觀眾大家好 老師 你之前波浪理論 用這個黃金切割率 算出來說 主升段的有一個關鍵的點位 那時候是在40880 他說只要這個點站穩了以後 就會直衝5萬點 哎 所以現在已經站穩了 對 那你怎麼看後勢 一般來講 波浪理論是我這一次整個 大盤從12629規劃是初升段 回檔 主升段 剛才主持人講 主升段 因為初升段漲11787 我們都說1萬2 兩倍的話是2萬4 我們現在漲到今天 盤中高點是24900多點 已經是也快要2萬5 一般來講2萬4就2倍嘛 那黃金切割率就說你漲2倍 下一個就是 2.382倍 那2.382倍 2倍的話 我們那時候算是40880 2.382倍大概就是46000多點 就是我們說520會不會一直做到 賴總統就職兩年 兩週年嘛 小英任內的八年之內 它的高低點差1.66倍 17360的話 乘以1.66倍 就是也是4萬 17306 17306 不好意思 也是4萬6千多點啊 我們大概都講4萬7嘛 因為上次我來的話就寫4萬7 本來我們老早是寫4萬3 台積電2400 那現在台積電2335 所以我上次來就是說四萬七 想不到我寫什麼就很早就到 目前來講我們 這幾天都在4萬2左右 每次碰到4萬2就殺尾盤 4萬2就殺尾 台積電 最近沒有在漲 每天都砍25塊 上次35塊 25塊 今天好像也10幾塊 大盤就是我們先暫時看 這個4萬3 到4萬7 就是會不會是這一主升段的高點 那現在很多人 最樂觀的是有一家投信看6萬 因為它發行基金今天上了 6萬現在最樂觀 那平常90%人都是看5萬
那其實我沒有看5萬 我要的話就看5萬3 為什麼5萬3 因為台積電3000塊比較好記 我們換算的話 台積電3000塊的話 大盤是 5萬3 那台積電2400的話 大盤就是43000 現在快要到了嘛 差不多100多點啊 這個箱形整理 我們以前是35579 現在突破這個35579變成支撐 我們把它記3萬6 3萬6我們初升段漲1萬2 如果休息完又加1萬2 就是4萬8 很多人都講5萬嘛 那我乾脆說5萬3有台積電的 3000 3000塊 3000塊 整個箱型就往上面提高 所以你看 我這邊沒改 就等這一波如果確定回來以後 整個箱型往上就提高 這是我們在分時圖裡面 如我們所預期的 時間也到了 現在第十四個月 從17306第十四個月 我們本來說13個月現在 而且現在5月份漲幅也蠻大的 大概漲8%左右 我們現在到今天大概已經 今年漲了40幾%了 從17306來講 這一波漲的那個幅度 11539今天又稍微漲一點點 等一下我們再講 融資餘額又比它大 所以目前來講 價量都還在走高 大概盤勢這樣 老師我記得你之前講說13個月 前後一個月都是算是ok的緩衝嘛 所以現在聽起來以時間來算的話 可能差不多了 是這個意思嗎 對而且我們以前 3月份的話 2月26號最高 3月兩天高點完以後就急跌 那這一次已經過了好幾天 六天七天 今天是第七天還在漲 我是說認為會不會一直拖到520 所以這波浪理論剛才這樣講 我們現在調到5萬3 有沒有 有人看6萬 因為我5萬3的話就比較好算台積電 這個高點 我現在寫5月份有沒有 我們本來這個 昨天是45156 今天是425多嘛 每天碰一下啊 4萬2沒有收穩 這我們早期第一次有看到4萬3 4萬3是台積電2400 那低檔本來是3萬1 我們寫3萬6 我這邊就是35579變成支撐了 那往右末升段還是暫時維持12000點的支撐 所以這個架構沒變 時間可能往後拖一個月 或是說 怎麼會跟以前民國77年一樣 一直弄到中秋 那就不得了 我們上次講的不可辨識的九波 一直弄弄弄弄弄弄弄到中秋
這個我們這時間就要重新調 目前我們暫時還是維持 這主升段還有以後還有末升段 所以這個波浪理論你看到 我們這邊很吊詭 每次我這個高點就很快就來有沒有 我第一次寫34600 後來寫43 後來寫47 現在乾脆 我想乾脆寫89000多點好了 就不會變 為什麼89000多點 有一個人做夢不是 台積電要漲到5000塊嗎 台積電 很多人現在都在講台積電 5000塊 5000塊那大盤就89000多點 那因為 聯發科4000多塊 它的兒子創意5000多塊呀 有沒有 台光電也要5000多塊嘛 那如果5000多塊 我至少也有賺一些錢 我現在持股已經降到五成 至少還有台積電 我目前先寫5萬3 我們這個月 5月16號要公佈1Q財報 理論上我現在手上資料成長33% YOY 大家記得2Q會成長多少你知道嗎 因為我們現在台幣 不是從32塊升值到31.5 很多人說要提列匯兌損失 不用 因為我們去年的2Q 我們提列2000億的匯兌損失 所以我們現在台幣 不是有升值外資買 我們2Q的財報非常好 而且2Q的財報 目前我手上的資料 因為我們現在出口什麼都很好 會成長多少 YOY會成長九成 所以現在大盤不是在漲什麼 我們今年上市公司獲利 目前手上資料成長44% 像凱基前幾天在 報紙講說會成長40% 還有富邦講成長40% 統一投顧說今年 大盤年底會看到6萬 可是他沒有講說這個大盤 我們一般來講要看到6萬 你要看到上市公司的獲利成長多少倍 本益比多少倍 我們今天(5/12)錄影的時間 本益比大概4月底是21倍的 因為你成長43 44% 所以基本面真的還不錯 而且1Q不錯 2Q理論上會更好 我們現在大概是已經 1.9兆 差一點點 那今天OTC集中市場都創新高了 量沒有創新高 可是我們現在是6點多% 民國89是8.4% 我們最大的是民國79年10% 那你現在30兆乘以10%就3兆 如果說我們8.4的話 乘以3兆的話就2.5兆 我們現在你看這個已經是2兆了 所以我們這個量還在 而且我們現在這個投資人非常有錢
今天那個很多人不是 拿完以後要去證劵商質押 借錢啊 現在借不到就用融資餘額 融資也有 這個東西還在良性循環 還沒有 這個量還沒有在最高 你看我這一次有做 另外一張投影片看一下 主持人看一下 就是這個 我們這一波是從2900有沒有 昨天已經4900了 我來不及跟進 你看我這邊有寫啊 融資餘額增加了大概165%啊 現在更多一點 大盤今天又漲一些 那大概現在140幾有沒有 融資餘額的漲幅比大盤來的大 那時候我們看這個指標 有時候就是比較高了 因為如果說融資餘額 減的比大盤來的多 就底部 我們3月9號就有 你看剛才主持人有講 我們看到這邊 沒有錯 我這邊資料是民國88年 有沒有 那時候是5900多 1999 你除以0.4的話 整個融資 借錢好像證券商借錢大概是一兆 因為我們自備款 除以0.4 所以你現在 而這邊的話是很奇怪 增加的非常快 就每天增加100 100 100 因為我每天晚上在抄這個資料 就不管你跌不跌 我錢就借來 現在很多人 把證券商 股票質押完以後 自己用這個融資餘額 就代表說我們現在這個自然人 對整個盤勢非常非常樂觀 這是我們這幾張投影片 我們剛剛講到就是整個盤勢 盤勢我這邊簡單整理一下 主升段大概到 理論上應該是到上個月了 13個月的話到上個月 但是因為前後都可以 有一個月的這個緩衝 所以到今年可能5月底 也許是520 這樣子可以做一個行情 這樣子也比較有面子 這樣子的話520也有可能 短線的一個高點 但是呢就算是主升段到這裡也不用擔心 因為整個台股基本面很好 這個我們整個Q1 Q2都持續的成長 而Q2成長90% 所以說就算修正也不會跌到哪裡去 那時候反而是 還是一個相對好的買點 而且也不用擔心說會跌到什麼 很深很深這樣子 所以不用擔心 接下來我們來聊一下台積電 佔了台股我記得現在是44%多 45%了 台股如果要上5萬的話 老師剛有講台積電 5萬3的話 台積電要上3000 上3000 聽起來還有蠻大的空間呢 現在才2200嘛 2345很好記
2345 距離5萬其實還有一點空間 還有蠻大的空間 那實際要操作的話 老師可以給我們觀眾朋友一些建議嗎 我們看台積電 台積電現在基本面都沒有問題了 今年大概110 明年130了 今年已經110了 110 本來100 後來108 你看到我這個字卡都已經110左右了 今年128了啦 那明年 這個外資估150的 那有人說會200塊 EPS200塊 用25倍本益比 這乘起來5000塊 是這樣估的 那我們目前來講很簡單 這一波 大概它起漲點是2020 那一天我不是來回做當沖當沖 後來有一次我賣到2185 跌下來有一天它跌到2135 我想說2135 我賣2185 才差50塊 我想說明天再買 等不到明天再買就一路上去 一路上去弄到2345 那2345現在不是又跌100多塊嘛 因為最近Intel那個東西 你看到美國現在都大漲大漲 費半大漲 可是台積電ADR就跌 相對它就是漲比較多 所以最近台積電雖然有跌100多塊 我也沒買 因為這個利空 稍微讓它適應一下 或是法說會完以後 它會出來澄清 那完以後大家記得 那完以後大家記得 它現在短期的支撐就是 2135 如果差100塊就2020 從2345 其實跌100塊就可以買了 像昨天不是 跌50幾塊 跌50幾塊今天早盤又跌 就有人開始拉上了 所以目前大家記得台積電的現在的 2020到 2345 這三百多塊 你分三段買 上次我來的話是500塊嘛 就去做啊 那我這一次 我本來6成 後來我又降10% 變成5成 因為台積電這一次漲得比較多一點 而且大盤也漲比較多 所以我大概目前 還有五成可能不再賣 還在等回擊 回來再把台積電先補回來 這個還有賣飛的 等一下賣飛的 聯發科 很難什麼時候去買補回來 台積電會事先補 因為你剛剛講說是2135 然後2020 對 所以說你是預計到 因為你現在只有五成嘛 那你大概到多少的時候你會開始補 補到大概要多少 因為我們現在大盤不斷的在創新高 大家記得 我們去年的話 整個高點下來是跌7.65%啊
今年3月9號那一波是跌了11% 跌了40050點 那因為我們目前點數已經4萬2了嘛 所以來講如果是你抓一個8%左右 大概也是要跌3000到4000 那時候我就會補 就像台積電最近大盤不是在走高 台積電都走弱勢嘛 那只要從23 2345跌一個差不多200塊左右啊 就先跌150左右 你就可以買了 因為你是三段嘛 大概2000塊就是它EVA合理價值所 2345跌 150 200塊 2135是次一波的起漲點 所以跌到150左右有沒有 其實昨天 本來就稍微可以的 因為我看盤勢昨天跌的比較多 今天早上也有跌 可是我最近認為大盤還沒有跌 所以我就稍微五成也差不多可以 想不到今天1點到就開始拉上來嘛 我們最近經常台灣股票市場就很怪了 有時候拉台積電 其他跌 可是大盤沒漲 台積電跌 其他股票漲 大盤也漲 是有兩股力道在那邊較勁 可是股票市場怎麼用 就收盤價都是漲 氣勢非常強就對了 那我們接下來就來聊聯發科 聯發科 它這個是 最近讓很多人都勇敢的 提出這個離職單了 因為不小心就賺太多了 但是呢 也有一些人看到心情就不是很好 因為沒想到它這個弱這麼久了 沒想到很快的從1400 就跑到多少3000多 對 4000 快要 4000然後現在 外資已經有人喊到 目標價先看個5000吧 那如果現在它都已經從1400漲到4000 現在才覺得好像真的沒有它不行 雖然說它現在還在被關禁閉 那現在還可不可以去追呢 還是說這個還是 先不要買這麼風險高的 它現在 那個5分鐘搓合 明天可能是20分鐘的 你看到 他本來 我那時候賣他是 這個九十幾塊 後來他1Q財報降了大概兩塊錢 那時候大概明年才有九十幾塊 後來法說會ASIC比重加重 你看他的字卡凱基 現在有寫五六家 2028的EPS 第一家台達電100多塊 還有光寶17塊 聯發科你看一下 主持人你看一下 一百六十幾 165 165 從90塊漲到165 所以它其實1Q的財報都不好啊 那後來因為ASIC比重加重嘛 一般來講 我們等一下有一張字卡
25年來聯發科的本益比 大概17倍左右 它曾經有最低5倍 最高多少 30倍左右 這三年它本益比大概21倍 所以像元大富邦跟凱基 給他的目標價都是3000塊 只有那一家外資用到5000塊 那5000塊的話 你除以 這個一百六十幾的話 本益比就30倍左右 也就是說 25年來 聯發科最高本一筆就30 那個30倍 那如果以目前4000塊來講 你用後年的 後年的EPS才有 所以其實它這一段是超漲 年初的時候 過年前我不是降持股 因為那時候它弱勢股 所以我就因為我買13多嘛 加二十幾塊的一個股利 那天彈上來有 而且有一陣子聯發科不是連跌5天 外資還要把它降評等 那時候很弱 很弱是啊 我想說我有賺錢的 先把它賣掉以後 因為我那時候在降持股 想不到這次法說會完以後 他跟一尾活龍一樣 有一個我們以前老東家 有一個人說它非常好 就連拉好幾天上去 這個勢來以後就沒辦法了 因為我們一般股票都是這樣 你越漲大家越想買 那像我 我碰到這種股票就跟台達電一樣 它漲我都不追 等它哪一天從高點下來以後 假設它拉5支或是6支 我大概一半的位置 我才會再進去 因為賣飛就賣飛 像我台達電也是一樣 賣飛完以後1085我沒有買 我買1205 後來不是漲到2800 這個也是一樣 他現在在噴 可是因為已經關警示了嘛 其實昨天還硬拉上來 今天就比較弱勢 我們一般來講就看這個EPS 真的如它所預期那麼高 因為有時候外商就會比較樂觀 而且我們現在都 他們雖然估這麼多 它的目標價只有3000多塊 這是我對它的看法 現在它還是最夯 可是我以前的經驗 只要拉到它 還有拉到那個鴻海 迴光返照 迴光返照 還有另外還有補兩槍 拉到證券 期貨 這個就是最後了 因為你拉到沒有 所以昨天我看到統一證漲停板 因為前一陣子是鴻海比較強 這支因為已經超過了 拉4支5支以後 你看鴻海每次拉一下下就下來 我對賣飛了就算了 因為賺他一點錢 小賺錢 7月7號要配息 配息7月7號 去年的7月7號 今年也會 因為他兩次除息 所以老師意思是說
現在價格打個八折 你說兩支下來嘛 漲幅的一半回來 所以打個八折大概就是 對它感興趣就可以進場 對 我上次有算過 好像這個跳空缺口這邊有沒有 這邊有一個缺口 那時候呃大概2700多塊的樣子 因為我們像南亞 都跌三成多左右啊 噴出去完以後 他今天差一塊錢創歷史新高嘛 那現在的台股 就是千金股一大堆 萬金股也有兩檔了 然那是 很多的股票都越來越高價 台積電 2000多塊 聯發科 這個快要4000塊 買一張就是都是幾百萬的 所以對於一些口袋 比較不深的小資族來說 這個就沒有這麼友善 小資族要賺錢 然後要快速的賺錢 是要找那種動能很強的 會飆漲的 還是要去找 落後補漲的呢 我們看落後補漲有一個標準 民國78年 我們那時候平均股價 大家記得這個東西 145塊 我們3月份就145塊 我們4月份現在又再漲22% 所以我們現在平均股價160塊 就打破以前的平均股價了 只要160塊以下就是低價股 因為人家有2萬的 你才160 所以現在有兩種算法 160塊以下 再就我們上次有講璞玉的index 交易所現在不是從18號 開始一系列法說會的資料 你看到現在璞玉指數的股票 很多股票天天漲停板 大家好好去注意 這支股票就是目前來講 外資經常在買的 上銀嗎 上銀就其中一支 璞玉指數的東西 黃仁勳新機器人要來嗎 那它開始沈澱了一年多 最近上銀啊 我喜歡它就是 因為台語唸作大贏 他有轉投資大銀微台語就是超級大贏 另外還有太太買的 一個東西是1597的直得 現在很多人都說 分析師說 這股票直得買進 第一個就講直得 那上銀的話你看 9 10塊有沒有 所以開始拉上來 昨天漲停板 今天也開始 這個就璞玉指數的一個index 雙重基金 這個是休息蠻久的一個東西 所以機器人大概最近都已經看 有在漲一個東西 你連聯電都可以漲100多塊 南亞都可以漲到100多塊 所以這個還有它的幾個 大家可以參考一下上銀 另外比較低價就是這個群創 鴻海集團很多 有時候不漲 前一陣子我看到2354鴻準漲停板 東元的漲停板
群創是漲完以後就跌下來 那你看到其實 群創跨到另外一個 FOPLP (面板級扇出型封裝) 你看它賠錢 轉虧為盈 還配一塊錢 其實它的線型非常漂亮為什麼 因為你看到這個長期K線圖 突破這個32塊完以後 海闊天空了 那只是等它這個EPS要上來 你現在線型今天漲停板 我記得今天好像35點多了 看它過完以後 主持人你看一下 前高這邊也都過了 有的人說會不會那麼高我說 這個太離譜了 總要有這個 我們總是要稍微瞄一下EPS 除非趕快就要把它 花到另外一個 這個半導體裡面 整個給它一些 單子的話就會有 昨天是外資大買友達 有時候買群創哦 兩隻大概有 所以這個是最低價裡面代表 而且他們以前剛開始 幾張的話是每股淨值 你看到這一次在最低是11塊 每股淨值這邊還有 27 27點多嘛 那1Q會更高 這是大概整個 所以這支就是我們講的低價 因為有時候外資買 都是幾十萬張幾十萬張 而且有量 而且這種股票 我們經常看到敢拉漲停板 就代表這個短期人氣在這邊 因為我們現在電子股都漲翻天了 像這個三十幾塊的股票 就很多人來買啊 所以這支目前是代表作 那這支還有友達 大家很奇怪 有時候群創漲完以後就拉友達 有時候友達 就群創 因為友達是CPO這裡面的一個東西 兩支大家可以去 好最後有一個網友提問 他說我想要請教老師 我們這種沒有錢買高價股的人 是不是應該趁現在把手上漲不動的 像是6462的神盾 全部換成比較便宜的權值股鴻海 還是直接去買0050會比較好呢 這個股友 他問的以前買神盾集團 我猜應該是那幾年 剛好神盾集團 整個類股都在漲 我也查過神盾集團 這幾年都賠錢了 他有轉投資安國安格 大概都賠錢 大盤漲到4萬多點 它的股價 也是相對在一個所謂低檔期 如果說你要把神盾賣掉 那你有問說要不要買鴻海 那鴻海其實這一波 是低估了啊 就說它都在200多塊 上次跌到187啊 最近有比較補漲 那它今年賺了 大概13倍7塊啊 所以它本益比 36年來是16倍哦 所以它是在低檔 沒有錯就買它 它會補漲
像我個人也是一樣 這次把它停利一些了 可是我還有一部分啊 那鴻海長期來講用高登模式的話 它大概報酬率都20%左右是一個 好公司 所以如果說你要把 神盾的東西擺到鴻海 也可以的 這是比較長線的一個看法 這一張就是我們用高登模式 高登模式 高登模式就巴菲特講的 我今天配息 我賺13塊配7塊 而我用配息 每年就配息 用一個報酬率把它還原 36年來我們有把鴻海 他本益比36年來16倍 完以後把它還原 你看到當年 買最低賣最高報酬率23% 買最高賣最低 報酬率16% 買平均價到20% 所以鴻海長期來講 按照高登模式 是值得買進的 這是長線的一個非常好的方法 這個是最嚴格巴菲特的 那我們看下一個 這個神盾的這一支股票 這一支股票的話 它目前報酬率 大概都沒有報酬率的 所以我是建議 就有的話你就 分三批 把它轉到 你說要的鴻海或是0050 我們看到0050這一支股票 0050大概電子股 百分之六十幾 半支以上的台積電 0050有一個 大家因為它股本大概 規模好像1.3兆左右 那它因大牛嘛 所以有人買富邦的0052的樣子 或是說現在有今天剛掛牌的 那個統一的004多少 那個是比較小型的超級 0050的東西的 那其實長線 這個ETF都還不錯 看你個人 要不要去把它做這個轉換 那我其實 建議投資人就買任何股票 你看到我在這邊講的話 都會看它今年EPS 明年後年的EPS 就萬一股票你買錯 你至少有配股配息嘛 你看這個集團裡面 大概都賠錢 沒有配股配息 這是我對 就長線來講 你怎麼買股票 一定稍微要注意他的EPS 還有它的配息 這是我對這支股票的建議 今天謝謝杜老師來分享他的操作心得 你看完覺得有收穫 記得要按讚並且訂閱起來 每週三和六的晚上8點 我們準時在Youtube頻道的 財富狂犇節目和你再見拜拜